 

 

 
  

3
4

 
 

 

 

   

 

 

LE LOUP BLANC 325

 

 

allées de la forêt, seul avec des valets impuissants à te
protéger contre une balle bien dirigée, j'ai appuyé mon
fusil contre mon épaule et mis le point de mire sur toi.
Mais une voix secrète me retenait toujours. Je pensais
que j'aurais besoin de toi pourle petit monsieur Georges,
et je t’épargnais. J'ai bien fait d'agir ainsi. Le moment
est venu où ta vie et ton témoignage deviennent néces.
saires au légitime héritier de Treml.

— Savez-vous donc où il est? demanda Vaunoy à

“voix basse.

— Il est chez lui, dans la maison de son père, au ch4-
teau de la Tremlays.

— Ah! fit Vaunoy feignant la surprise.

— Oui, reprit le Loup blanc; mais, cette fois, tu ne
l'assassineras pas. Abrégeons. Veux-iu sortir d'ici sain
et sauf?

— À tout prix ! répondit Hervé qui, par extraordi-
naire, disait là sa pensée entière.

— Expliquons-nous : je ne te rends pas la vie. Tu
restes à moi, pour lesang de mon père, pour le sang
de ma femme. Seulement, je te donne un répit et une
Chance de m’échapper. Pour cela, voici ce que je te

. demande.

_ Jean Blanc montra du doigt un coin de la table où se
trouvait ce qu’il faut pour écrire, et reprit :

— Je vais dicter, écris :

Vaunoy s’assit à la table.

Jean Blanc dicta :

.. «Moi, Hervé de Vaunoy, je déclare reconnaître, dans
la personne du sieur Didier, capitaine au service de
49
