LE LOUP BLANC 67

 

même supposé qu’il faudrait en venir au dernier ou-
trage. Maintenant il comprenait. La fièvre était pas-
sée.

Comme il arrive toujours après une défaite, mille
pensées sinistres se pressaient dans son cerveau. Il sen-
tait naître en lui un doute touchant la loyauté de son
parent, Hervé de Vaunoy ; et ce doute, à peine concu,
grandissait, grandissait jusqu'à devenir terrible comme
une certitude. Il croyait entendre la voix lointaine du
pauvre fendeur de cercles, et cette voix lui disait la ruine
de sa race.

11 jeta un regard découragé vers Jude, et s6 repentit
de lui avoir fait rendre son épée.

— Reprends ton arme, mon homme, cria-til.
Passe sur le corps de ces valets et va-t'en veiller sur
l'enfant.

Jude obéit comme toujours. Un puissant effort le dé-
gagea des mains qui le retenaient, mais la foule s'était
augmentée ; les valets et les palefreniers avaient rejoint
la cour. Jude fut terrassé. En tombant, il tourna vers
son maitre ses yeux pleins d’une respectueuse tris-
tesse.

— Je n'ai pas pu ? murmura-t-il comme s’il eût voulu
excuser une désobéissance. :

Nicolas Treml courba la tête.

—— Pauvre berceau! dit-il; que Dieu ne punisse que
moi et prenne l'enfant en pitié !

Le régent donna le signal du retour.

Tout Le long de la route, il se montra d'une fort ai-
mable gaieté. IL n’était pas méchant. Seulement, en
