 

169 LE LOUP BLANC

 

— Fi monsieur de Béchameil! répéta Vaunoy pour la
troisième fois ; Saint-Dieu! fi ! vous dis-je.

Le financier s'arrêta enfin essoufflé. Didier regarda
l'interruption comme non avenue, et reprit avec le plus
grand calme :

— Peut-être une place d'armes. En tout cas, je puis
vous faire promesse, messicurs, de vous prévenir deux
heures à l'avance.

— Cela suffira, dit Vaunoy qui semblait résolu à tout
approuver.

— Monsieur mon ami, s'écria Béchameil exaspéré, je
ne vous comprends pas ! Savez-vous que je ne donnerais
pas ma petite maison pour cent mille pistoles !

Vaunoy lui serra fortement la main. C'est Ià un signe
que les intelligences, même les plus épaisses, compren-
nent par tous pays.

Le financier se tut instinctivement.

— Je pense, mon cher hôte, demanda Vaunoy du ton
de la plus cordiale courtoisie, que ces mesures dont vous
parlez forment la dernière partie de votre plan. Avant
de vous fortifier, vous vous occuperez sans doute de
convoyer les espèces qui vous attendent à Rennes,
car on dit que la cassette du roi est vide, ou peu s’en
faut.

— Tel est en effet mon projet, monsieur.

— Donc, en attendant que la Tremlays devienne place
d'armes, nous en ferons, s’il vous plaît, une auberge où
se reposera l’escorte de l'impôt.

— L'impôt, répondit le capitaine, reste sous la ga-
rantie et responsabilité de M. l’intendant royal tant qu’il
n’a point franchi les frontières de la Bretagne. C’est donc
