 

 

308 LE LOUP BLANC
———_—————————."

Didier fit quelques pas en chancelant et s'assit au pied
d'un arbre où il s'endormit aussitôt. Marie attira le
cheval dans le taillis, mit la tête de Didier sur la mousse
ct demeura immobile.

I! était sauvé ; elle était heureuse, et veillait avec dé-
lices sur son sommeil.

Un quart d'heure à peine s'était écoulé, lorsqu'elle
entendit un bruit de pas dans le sentier. Elle retint son
souffle et vit d’abord quatre hommes dont chacun por-
tait le bras d’une civière, où un cinquième individu était
étendu garrotté. Ces quatre hommes marchaient en si-
lence. Ils passèrent.

Puis un sourd fracas retentit dans la direction de la
Tremlays, augmentant sans cesse et approchant avec
rapidité. Marie, effrayée, traîna le capitaine au plus
épais des buissons.

Presque au même instant, la cohue des Loups envahit
le sentier.

Ils n’allaient plus en silence et tâchant d'étouffer le
bruit de leurs pas, comme lorsque le pauvre Jude les
avait rencontrés quelques heures auparavant. C'était un
désordre, une joie, un vacarme. Ils couraient, chantant
ou devisant bruyamment. Sur leurs épaules sonnaient
de gros sacs de toile tout pleins des pièces de six livres
de M. l’intendant royal.

La prise était bonne ; la nuit s’était passée en pillage
eten orgie ; c'était fête complète pour les gens de la
forêt.

« Ce n’est pas péché de voler le roi! » disait le pro-
verbe breton. Les Loups étaient contents d'eux-mêmes
autant que s’ils eussent fait œuvre pie.
