LE LOUP BLANC 311

d'y couler deux balles sur une copieuse charge de
poudre.

Cela fait, il visita fort attentivement la batterie et se
glissa hors de la loge.

Il n'allait pas loin : il grimpa sans bruit le long du
tronc droit et lisse d’un bouleau planté devant la fe-
nêtre de Marie et dont les branches passaient par dessus
« la loge.

Il s’assit sur l’une de ces branches, de teile façon que,
caché par le tronc, il pouvait plonger son regard dans
intérieur de la chambre de Marie.

En ce moment, Fleur-des-Genêts vint ouvrir sa fe-
nêtre. L'âme de Pelo Rouan passa dans ses yeux. Le
ciel à lorient prenait une teinte rosée.

Marie fit d'abord ce qu'elle faisait chaque matin. Elle
:- s'agenouilla, joignit ses petites mains blanches sur l'ap-

pui de la croisée et dit sa prière à Notre-Dame de Mi-
Forêt.

Le jour naissait. Les oiseaux chantaient,

La chambrette de Fleur-des-Genêts était un nid, tout
frais et tout gracieux, pris sur la largeur de la sombre
pièce où couchait le chaïbonnier, Les murs en étaient :

 blanes et parsemés de bouquets de fumeterre, jolie fleur

‘qui, selon l’antique croyance des gens de la forêt, a la
propriété de chasser la fièvre.
Vis-à-vis de la fenêtre un petit lit de chêne noir, sans

:. pieds ni rideaux, donnait à la cellule un aspect de vir-
.… ginale oustérité.

 

Au-dessus du lit ily avait un pieux trophée, formé
d'un bénitier de verre, d’une image taillée de Notre-
Dame et d’une branche de laurier-fleur, bénite le
