LE LOUP BLAXC 97
aussitôt les plis de sa robe ; les autres femmes, moins
bien apprises, se bornèrent à rougir immodérément.

Quant à Pelo Rouan, il gagna la porte sans bruit,
après avoir échangé un second regard d'intelligence
avec Yvon et Corentin.

— Ah! c'est lui qui est le nouveau capitaine ? mur-
mure-t-il lentement d’un air pensif.

Puis il s'enfonça dans les sentiers de la forêt.

Maître Simonnet prit un maintien grave et solennel,
pour remplir convenablement son office d'introducteur
aux lieu et place de maître Alain, le majordome, qui se
faisait vieux et dormait d'ordinaire à cette heure, ivre
d’eau-de-vie. '

Il mit le bonnet à la main et précéda les nouveaux
venus dans le salon de réception où se tenaient Hervé
de Vaunoy et sa famille.

Pendant qu'il traverse le vestibule et la grande salle,
nous rétrograderons de quelques heures et nous pren
.drons nos deux étrangers au moment où ils quittent la-
bonne ville de Vitré pour entrer dans la forêt. Outre
que c'est un moyen fort: simple de faire leur connais-
sance, nous assisterons ainsi avec eux à quelques petits
incidents qu'il nous importe de ne point passer sous

silence.

Comme le lecteur a pu le conjecturer, le vieillard à
barbe grise remplissait auprès du jeune capitaine l'of-
fice du valet. C'était un homme à visage honnête et
.. austère ; sa taille légèrement voûtée annonçait seule la
. fatigue ou la souffrance, car son front restait sans rides,
: et son regard serein exprimait.la. tranquillité d'âme la
plus parfaite, SOS

   
