 

74 . LE LOUP BLANC

 

quart de lieue du château, Sa forme est celle d’un vaste
trapèze dont trois côtés appuient leur bordures d'aunes
à de grands taillis, tandis que le quatrième, coupé en
talus escarpé, porte à son sommet un bouquet de fu-
taie.

Du point central de ce talus, qui surplombe par suite
d’éboulements anciens, s’élance presque horizontale-
ment le tronc robuste et rabougri d'un chêne noir dont
les longues branches pendent au-dessus de l’eau et cou-
vrent le quart de la largeur de l'étang.

C'est vis-à-vis de ce chêne et à quelques toises de ses
dernières branches que la pièce d’eau atteint sa plus
grande profondeur. Le reste est fond de vase où crois-
sent des moissons de joncs et de roseaux que peuplent
vers le commencement de l'hiver des myriades d'oiseaux
aquatiques. |

Sur la rive occidentale de l'étang de la Tremlays s’as-
sied maintenant une petite bourgade avec chapelle ct
moulin ; mais, à l'époque où se passe notre histoire, ce
lieu était complétement désert, et il était bien rare qu’un
passant vint troubler les silencieux ébats des sarcelles ou
des tanches,

M. de Vaunoy ouvrit le cadenas d’un petit bateau,
plaça Georges-sur l’un des bancs et quitta la rive, Loup,
sans y être invité, franchit d’un bond la distance et s’ins-
talla aux pieds de l'enfant.

Après quelques coups de rame qui le portèrent au
milieu de l'étang, M. de Vaunoy arma sa canardière et
jeta autour de lui un regard de chasseur novice. Un
plongeon montra sa tête noire entre les roseaux : Hervé
fit feu.
