XXXIIT

LE TRIBUNAL DES LOUPS

…

Deux heures après, les souterrains de la Fosse-aux-
Loups présentaient un aspect inusité et vraiment solen-
nel.

Ce n’était plus ce désordre qui remplissait la caverne,
la première fois que nous avons pénétré dans la relraite
des Loups. . |

Aujourd'hüi, rangés avec méthode, masqués et
armés comme pour un combat, ils formaient cercle, de-
bouts autour de la table des vieillards.

Ceux-ci étaient sans armes et flanquaient, quatre d’un
côté, quatre de l'autre, un siége élevé de deux gradins
au-dessus des leurs, où trônait le Loup blanc.

Un profond silence régnait dans le souterrain.

Au bout de quelques minutes les rangs s’ouvrirent et
donnèrent passage à un homme pâle et tremblant, dont
le visage exprimait une mortelle terreur.

 
