ZAV

DUIT HOMMES ET UN COLLECTEUR

Les derniers mots de Pelo Rouan avaient relevé le
vieil écuyer de Treml. Quand on désire ardemment,
l'espoir perdu revient vite, et la simple possibilité
dont parlait le charbonnier remit du courage au cœur
de Jude.

Il s'approcha pour ne pas perdre une parole et atten-
dit impatiemment la confidence de Rouan.

Mais celui-ci était tombé dans la rêverie et gardait le
silence.

— Eh bien? dit Jude, le moyen de retrouver notre
jeune monsieur ?

Pelo Rouan sembla s'éveiller.

— Le moyen, répéta-til ; j'ai parlé d’une chance fai-
ble et précaire. Crois-tu donc que s'il y avait eu un
moyen, Jean Blanc ne l'aurait pas employé ?

— Toujours Jean Blanc ! pensa Jude.
