————
222 | LE LOUP BLANC

4.

 

« Aussi à chaque coude du chemin, le vieux mous-
quet faisait son devoir. C'était une bonne arme, je te
l'ai déjà dit, et Jean Blanc tirait juste.

« À chaque détonation qui ébranlait la voûte du
feuillage, un homme chancelait sur son cheval et tom-
bait. Jean Blanc les chassait au bois, et pas une seule
fois il ne brûla sa poudre en vain.

« De-temps en temps, ecux qui restaient essayaient
de battre le fourré pour détruire cet invisible ennemi qui
leur faisait une guerre si acharnée. Pius d’une balle
‘siffla aux oreilles de Jean Blanc tandis qu’il rechargeait
son arme derrière quelque souche de châtaignier ; mais
ces efforts n’aboutissaient qu’à retarder la marche des
soldats. Aussitôt qu'ils avaient regagné la route, un
coup partait, un homme mourait. »

— Par le nom de Treml! s'écria Jude qui s'exaltait
de plus en plus au récit de cette sauvage vengeance ; je
n'aurais jamais cru le pauvre Mouton-Blanc capable de
tout cela, Sur ma foi! c'est un vaillant garçon après
tout! Maïs Vaunoy? n'essaya-t-il point de tuer ce mé-
créant de Vaunoy ?

«— Attends donc! Jean Blanc n’oubliait point Vau-
noy, mon homme ; il faisait comme ces gourmands qui
gardent le plus fin morceau pour la dernière bouchée ;
il gardait Vaunoy pour la bonne bouche. |

« Le moment vint où le dernier soldat vida la selle
et se coucha par terre comme ses compagnons. Jean
Blanc avait tué huit hommes et un collecteur des tailles. :
Il ne restait plus que Vaunoy. Celui-ci plus mort que
vif, poussait furieusement son chevel, rendu de fatigue.
Jean Blanc mit deux balles dans son fusil et s’en alla

 
