 

LE LOUP BLANC 173

 

plainte! c’est à n’y pas croire, et cela me donne bonne
espérance pour ce pauvre M. de Béchameil.

Alix ne répondit point. .

— Mais ne parlons pas de cela, poursuivit le maître
de la Tremlays. Voici déjà un point de gagné; il ne
faut pas trop demander à la fois. Moi qui ctais dans
des transes! Maintenant je n'ai garde de craindre. Je ne
m'étonne plus de votre réserve d'hier soir... Vit-on ja-
mais semblable outrecuidance! et, certes, je suis prêt à
faire serment que cette entrevue dont nous parlions
tout à l'heure sera la dernière et n’aura point de pen-
dant.

Cette phrase était La partie importante du discours
d'Hervé de Vaunoy. Tout le reste n'était qu'une prépa-
- ration. Aussi en suivit-il l'effet avec inquiétude, atten-
dant une réponse et épiant la signification du moindre
geste.

Il oubliait encore une fois que ces soins étaient super-
flus. Les paroles d’Alix défiaient Les interprétations et
n'avaient pas besoin de commentaire.

Elle montra de son doigt étendü Didier qui, franchis-
sant la dernière barrière du parce, s'enfonçait sous le
couvert.

— }l me faudra attendre son retour, dit-clle.

Vaunoy crut avoir mal compris.

— $on retour? répéta-t-il machinalement.

— Oui, monsieur. J'ai promis au capitaine Didier de
le revoir. Il le faut, je le dois, et je vous demande
comm une grâce de vouloir bien n’y point mettre obs-
tarle.

— Mais... commença Vaunoy surpris et intrigué.

40*
