LE LOUP BLANC 231

ee
pour le tenter. Jean Blanc a autant et plus de hâte que
toi d'en finir avec Vaunoy, car Mathieu et Sainte ne
sont pas encore vengés. Or, le jour où Vaunoy aura dit
son dernier mot sur Treml, Jean Blanc chargera son
vieux mousquet et recommencera la chasse, interrom-
pue il y a dix-huit ans, sur la lisière de la forét: mais
jusqu'ici ce misérable meurtrier a toujours échappé.
Dernièrement encore, le manoir de Boüexis fut attaqué
dans le seul but de s'emparer de sa personne : il l'avait
quitté cette nuit même, et les assaillants ne trouvèrent
que les débris, tièdes encore, de son repas du soir.

— Vaunoy est un madré gibier, dit Jude en secouant
la tête.

— Jean Blanc est un chasseur patient, répondit Pelo
Rouan, et sa meute se compose de deux mille Loups.

— Est-ce ainsi? s’écria Jude dont la lente intelligence
fut enfin frappée ; Jean serait-il ce mystérieux et terri-
ble Loup blanc ?

— Mon compagnon, répliqua le charbonnier avec une
légère ironie, Jean est Loup et il est blanc ; mais je ne
sais si c'est de lui que parlent aux veillées des manoirs
voisins, les vieilles femmes de charge et les valets peu-
reux. Jean Blanc peut beaucoup ; mais il est toujours
le malheureux sur qui pèse incessamment la main de
Dieu. Les accès de son terrible mal deviennent de jour
en jour plus fréquents... Et certes, ajouta Pelo Rouan
dont la voix s'étrangla tout à coup, il n’eût pas pu faire
le récit que tu viens d'entendre sans porter la peine de
sa témérité : Jean n’affronte jamais en vain ses souve-
nirs,

Après avoir prononcé péniblement ces derniers mots,
