XXI

DIUX BONS SERVITEURS

Vaunoy avait souvent avec sa fille des entretiens
semblables à celui que nous venons de rapporter. Alix
savait à peu de chose près de quel intérêt étaient pour
son père les bonnes grâces de M. de Béchameil ; elle
avait même deviné que Vaunoy n'avait sur les immenses
domaines de Treml qu’un droit de possession douteux
et précaire.

Il va sans dire qu’elle n’abusait jamais de cette con-
naissance.

Le caractère de son père, qu’elle eût sincèrement
voulu ne point juger, mais dont la bassesse lui sautait
aux yeux, lui avait été, dès sa première jeunesse, une
cause perpétuelle de chagrin. Son esprit sérieux, loyal
et fort s'était habitué à la tristesse, ct dans l’empresse-
ment qu'elle avait mis autrefois à accepter la recherche
de Didier il faut compter pour une part son désir ou
