108 LE LOUP BLANC

Et disait : « Rends-moi mon enfant!
Dieu tout-puissant !

Arthur ! Arthur! Hélas !.absence
Brise espérance :

Le faible est au pouvoir du fort
Jusqu'à la mort! »

Le caractère de ce chant est une mélancolie tendre et
si profonde que le ménétrier qui le dit à un rustique
auditoire est certain d'avance d’un succès de larmes. Il
semblait que la pauvre Marie rapportât à elle-même le :
sens des deux derniers vers, car le chant tomba de ses
lèvres comme un harmonieux gémissement,

— Fleur-des-Genêts ! murmura Didier.

Elle entendit et perça d'un bond le fourré.

Lorsqu'elle aperçut enfin le capitaine, ses genoux flé-
chirent ; elle s’affaissa sur elle-même en levant ses
grands yeux bleus au ciel, et son cœur s’élança vers
Dieu.

Cette âme candide et virginale ignorait les artifices
du mensonge ; elle lui raconta ses craintes et ses espé-
rances et combien elle avait prié pour son retour ; ainsi
se prolongea longtemps, avec tout le charme et la naï-
veté de l'innocence, cet entretien touchant qui devait
avoir une influence décisive sur leur destinée,
