70 LE LOUP BLANC

 

prise Jui apparaissait maintenant sous son véritable
jour. La vue de la cour avait changé ses idées. IL com-
prenait, mais trop tard, que sa tentative, qui eût été
téméraire au temps de la chevalerie, devenait, au.
xvzti° siècle, un acte de véritable extravagance.

Sa douleur et ses regrets eussent été bien plus amers
encore s’il avait pu voir ce qui se passait dans son chà-
teau de la Tremlays. Hervé de Vaunoy, en effet, ne
faisait point les choses à demi. Quelques mots échappés
à Nicolas Trem], dans la dernière conversation qu'ils
avaient eue ensemble, avaient mis Hervé sur la voie, et
il devinait à peu près le but du voyage de son parent.

Ce lui en était assez pour conjecturer le reste, car il
connaissait l'indomptable rancune du vieux Breton.

Il laissa passer une semaine. Au bout de ce terme, il
regarda le retour de Nicolas Treml comme étant pour
le moins fort problématique, et agit en conséquence. La
majeure partie des vieux serviteurs du château fut con-
gédiée, Vaunoy ne garda que ceux qu'il avait su ce con-
cilier dès longtemps, et Alain, le ‘maître d'hôtel, qui était
un peu son confident.

Vaunoy avait totalement changé de caractère. Depuis
deux ans, il rêvait nuit et jour la possession du riche
domaine de Treml, et voilà que tout à coup ce réve
s'était accompli. Pauvre hier et ne possédant que son
manteau râpé de gentillâtre, il s’éveillait aujourd’hui
aussi riche que pas un membre de la haute noblesse
bretonne.

Il ÿy avait de quoi mettre une cervelle d’ambitieux à
l'envers, et celle de Vaunoy fit la culbute.

Il est vrai que, à bien prendre, cette opulence n'avait

 
