 

 

LE LOUP BLANC 915

 

—

se. Le nom de Mathicu Blane dans la bouche de Vau-
noy, c'était la plus terrible des menaces.

« Jean se jeta sur le ventre et coula entre les tiges de

bruyères comme un serpent. Nul nel’aperçut.

« Il put entendre, |

« I entendit que les gens vêtus de noir venaient

dans la forèt pour dépouiller les pauvres loges au
nom du roi de France. Les soldats étaient là pour assas-
siner ceux qui résisteraient. Les gens vêtus de noir se

_partagèrent la besogne : c'étaient les suppôts de l'inten-
dant.

« Le nom du père de Jean avait été pronon-
cé, parce que les collecteurs ne voulaient point se dé-
ranger pour un si pauvre homme, mais Vaunoy les avait
excités.

— Îl a de l'or, disait-il ; je le sais ; c’est un faux indi-
gent; sa misère est menteuse. Saint-Dieu ! s’il le faut, je
VOus accompagnerai dans son bouge. Mais, retenez bien
ceci : il a de l'or, et quelques coups de plat d'épée lui
feront dire où est caché son pécule.

« Les autres répondirent :

« — Allons chez Mathieu Blanc,

« Alors Jean se coula de nouveau, inapereu entre les
tiges de bruyères. Une fois sous lc'couvert, il bondit
et s'élança vers la Fosse-aux-Lou ps.

«Par hasard Vaunoy ne mentait pas. I y avait de l'or
dans la pauvre loge de Mathieu Blanc ; quelques pièces
d'or, reste de la suprême aumône de Nicolas ‘Treml,
quittant pour jamais la Bretagne. »

— Oui, oui, murmura Jude ; en partant, il n'oublia
