LE LOUP PLANC sm. 493

 

 

 

 

d'activité. La province, en effet, manquait à la fois d’ar-
gent et de bonne volonté pour acquitter les lourdes tail-
les qui pesaient depuis peu sur elle.

En troisième lieu, — et c'était, à coup sûr, l'emploi
auquel il tenait le plus, — Béchameil avait la haute
main sur toutes preuves nobles dans l’étendue de la pro-
vince. Ce droit d'investigations était pour ainsi dire in-
hérent à la charge d’intendant, puisque les gentils-
hommes n'étaient pas sujets à l'impôt, et qu'ainsi, sous
fausse couleur de noblesse, nombre de roturiers auraient
pu se soustraire aux tailles.

M. Béchameil tenait ce droit à titre plus explicite en-
core. Il avait affermé en effet, moyennant une somme
considérable payée annnuellement à la couronne, la vé-
rification des titres, actes et diplômes, et en vertu de ce
contrat, il profitait seul des amendes prononcées sur son
‘instance par le parlement breton contre tout vilain qui
prenait état de gentilhomme.

En conséquence, il avait intérêt à trouver des usurpa-
teurs en quantité. Aussi ne se faisait-i] point faute de
bouleverser les chartriers des familles et se montrait-il si
âpre à la curée que les seigneurs ralliés au roi eux-mé-
mes avaient sa personne en fort mauvaise odeur. Mais
on le craignait plus encore qu'on ne le détestait.

Par le fait, en une province comme la Bretagne, pays
de bonne foi et d'usage, où beaucoup de gentils-
hommes, forts de leur possession d'état immémoriale,
n'avaient ni titres ni parchemins, le pouvoir de M. Bé-
chamoil avait une portée terrible. Pauvre d'esprit, avide
et étroit de cœur, rompu aux façons mondaines, n'ayant
d'autre bienveillance que cette courtoisie tout extérieure
