 

334 LE LOUP BLANC

 

tagne retrouve en vous un de ses plus vieux noms, et
moi, le fils d’un excellent cousin. Embrassons-nous,
mon jeune parent... Monsieur de Béchameil et made-
moiselle ma sœur et vous tous ici présents, sachez que
le vrai nom de ce cher capitaine est Georges Treml..

— De la Tremlays, seigneur de Bouëxis-en-Forêt,
ajouta Georges lui-même.

La vieille Goton qui arrivait au seuil s'’appuya contre
la muraille. Ses jambes coupées par l’émotion, lui refu-
saient service.

— Je l'avais deviné ! murmura-t-elle en essuyant
une larme du revers de sa main ridée. Oh! que c’est
bien ainsi que j’espérais Le revoir ! beau, fort, l'épée au
côté, la mine haute et fière, comme il convient à un
Breton de bon sang!

Mi Olive joua de l'éventail. M. de Béchameil ouvrit
de grands yeux.

— Peste ! pensa-t-il, ce n’est pas un mendiant, après

out. |

— Tels étaient, en effet, les noms et titres de Nicolas
Treml, votre aïeul vénéré, mon jeune ami, reprit Vau-
noy, répondant aux derniers mots du capitaine.

.— Et tels seront aussi les miens, monsieur, prononça
Georges avec fermeté.

— Bien dit! pensa Goton Rehou, qui admirait chaque
mot, chaque geste de son jeune maître.

— Monsieur mon cousin, répartit Vaunoy en mettant
de côté son patelin sourire, je crois que vous vous faites
une idée fausse de votre position nouvelle.

— Ne suis-je pas l'héritier de mon aïeul ?

— Si fait, mais...
