 

276 LE LOUP BLANC
———
Deux valets en effet soulevèrent le siége de Didier et .
l'emportèrent toujours dormant, à sa chambre, Cela ré-
jouit fort M. de Béchameil et l'officier rennais, qui jura
sur son honneur que M. de Vaunoy savait exercer l'hos-
pitalité dans les formes.
Didier ne s’éveilla point pendant le trajet. Les deux
valets le déposèrent endormi sur son lit et se retirè-
rent.

Une heure après environ, un bruit terrible se fit au-
tour du château. Les portes furent attaquées toutes à la
fois, et brisées d’autant plus facilement qu'il ne se pré-
senta personne pour les défendre.

Par une fatalité singulière, sergents et soldats de la
maréchaussée se trouvaient casernés dans une grange
qu'on avait fermée en dehors.

Une seule personne fit résistance, ce fut la vieille Go-
ton qui après avoir inutilement essayé de relever le cou-
rage de maître Simonnet et des autres valets de Vaunoy,
saisit bravement un mousquet, et fit le coup de feu par
la fenètre de la cuisine.

Au moment où l’on entendit les premiers bruits de
cette attaque inopinée et furieuse, Vaunoy était dans
son appartement avec maître Alain, Lapierre et deux
autres valets armés. |

— Voici l'instant, dit-il avee un certain trouble dansia
voix ; il dort et vous êtes quatre. Saint-Dieu! ne me le
manquez pas cette fois. ,

— Je m'en chargerai tout seul, reprit Lapierre ; et,
cn vérilé, ce jeune fou prend à tâche de me donner en-
