LE LOUP BLANC

155

sul coup, je pourrais l'écraser! Dites, faut-il doubler
la somme, la tripler, la quadrupler? |

— Huit mille livres, supputa le vieil Alain à voix
basse.

— Huit mille livres, mon bon, mon vieux serviteur!

s'écria Vaunoy; dix mille, si tu veux, Gi ma reconnais-
sance, et...

— Un bûcher de bois vert dans quelque cein de la
forêt, interrompit Lapierre. Gest tentant.

Vaunoy lui serra le bras avec violence,

— Au moins, dit-il tout bas, ne parle que pour toi et
n’influence pas cet homme. Je paierai jusqu'à ton silence.

— A la bonne heure! répondit Lapicrre. Il ne s’agit
que de s'expliquer. Combien me donnnerez-vous ?

— Dix louis.

L'ancien bateleur devint muet; maisil était trop tard.
Le coup était porté. Le vieux majordome, chloui d’a-
bord par les dix mitle livres, reculait maintenant de-
vant la pensée de la mort. Vaunoy eut beau renouveler
la tentation; à toutes ses offres, maître Alain ne répon-
dit plus que par le silence.

— Ainsi vous refusez tous les deux? s’écria enfin le
maître de la Tremlays en se levant de nouveau.

— Pour ma part, je refuse, dit hardiment Lapierre.

Maître Alain ne répondit point.

— C'est bien! murmura Vaunoy. Je devais m'y atten-
dre. Souvent, au moment décisif, l'arme se brise. Il
faut alors lutter corps à corps ct paycr de sa personne.
Maître Alain, ajouta-il d’une voix brève, préparez mes
habits de voyage et mes pistolets. Lapierre, fais seller
mon cheval.
