 

° LE LOUP.BLANC: 91

 

Marie, enfant de la solitude, n’avait de hardiesse que
contre le danger. La vue de l'homme la troublait, et
leffrayait. Lorsque la trompe de chasse criait dans les
allées, Marie faisait comme les biches ; elle se cachait
dans les buissons.

Jamais elle ne mettait de bouquets dans un panier
verni pour les porter au château, avec des pommes, des
œufs et de la crème, comme cela se pratique de nos jours
au théâtre national de l'Opéra-Comique. Elle ne dansait
ni sur la fougère ni même sous /a coudrette ; en un mot, ce
n'élait en aucune façon une rosière de M®° de Genlis, se
mirant dans le cristal des foniaines, ni une ingénue de
M. Marmontel, raisonnant l’Etre suprème, la nature et le
reste. Ces braves poètes n’ont jamais vu la campagne
qu'à Courbevoie !

C'était une fille de la forêt, simple, pure, demi-sau-
vage, mais portant en elle le germe de tout ce qui est
noble, gracieux, poétique et bon.

Elle aimait à prier Dieu, car une foi profonde rem-
plissait celte âme angélique qui ne soupconnait pas le
mal.

L'expression générale de son visage était un mélange
d'exquise gentillesse et de sensibilité exaltée. Elle avait
de grands yeux bleus pensifs et aoux, dont le sourire
échauffait l'âme comme un rayon de soleil. Sa joue-pâle
l'encadrait d’un double flot de boucles dorées, qui on-
doyaient à chaque mouvement de sa tête et se jouaient
sur ses épaules modestement couvertes. La nuance de
cette chevelure eût embarrassé un peintre, parce que
les couleurs dont peut disposer l’art humain sont parfois
impuissantes, Cette nuance, dans un tableau, semblerait
