 

LE LOUP BLANC 139

— Un homme dont il ne faut point répéter le nom
sans nécessité dans la demeure de Treml.

— La demeure de Treml! répéta Goton qui sentit
{ressauter son cœur à ce nom ; merci, qui que vous
soyez. Il y a vingt ans que je n'avais entendu donner
son véritable nom à la maison qu'habite Hervé de Vau-
noy. |

Jude tendit sa main dans Fombre ; celle de Goton fit
la moitié du chemin. Elle n’avait pas besoin de voir. Ce
fat comme un salut mystérieux entre ces deux fidèles
serviteurs,

— Mais qui donc es-tu, brave cœur, demanda enfin la
vieille femme, toi qui te souviens de Treml ?

Jude prononça son nom. |

— Jude ! s’écria Goton oubliant toute prudence ; Jude
Lekef, l'écuyer de notre monsieur! Oh! que je te voie,
mon homme, que jete voie!

Tremblante et empressée, elle courut à tâtons, cher-
chant son briquet et ne le trouvant point ; elle remua
les cendres de son réchaud. Enfin sa résine s’alluma.
Elle regarda Jude longtemps et comme en extase,

— Et lui, dit-elle, M. Nicolas, le reverrons-nous ?

— Mort, répondit Jude.

Goton se mit à genoux, joignit ses mains et récita un
De profundis,.De grosses larmes coulaient lentement le
long de sa joue ridée. Quiconque l'aurait vue en ce mo-
ment se serait senti puissamment altendri, car rién n’é.
meut comme les larmes qui roulent sur un rude visage,
ct tel qui passe en souriant devant deux beaux yeux en
pleurs pâlit et souffre quand il voit s’humecter la pau-
pière d’un soldat, |
