 

LE LOUP BLANC | 289

 

 

Or, on sait qu’un homme ivre, si poltron qu'il puisse
être, s'endormirait à dix pas de la bouche d’un ca-
non.

Maître Alain s'était endormi.

En s’éveillant, son premier soin fut de donner une
marque d'affection à sa bouteille carrée, Il ne se souve-
nait de rien. |

Après avoir avalé une ample rasade, il se leva, chan-
celant, et plus ivre que jamais.
 — Pourquoi diable suis-je hors de mon lit! se de-
 manda-t-il.

Un coup d'œil jeté autour de lui éclaira sa mé-
Imoire. :

— Hofoh! dit-il; la bataille est finie. Voici mon
vieux compagnon Jude dans l'état où je le désirais. Et
ce jeune coquin de Georges Treml! il dort comme un
bienheureux. Ma foi ! je vais achever la besogne.

Il prit son poignard et marcha laborieusement vers
e lit, non sans dire un mot en chemin à sa bouteille,
pour se donner du courage, Au premier pas, il trébucha
contre le corps de Lapierre,

— Tiens, gronda-t-il, Le voilà qui dort aussi! Lapierre!
viens m'aider, mon garçon.

Lapierre n'avait garde de répondre. Maître Alain se
.. nencha sur lui et lui mit le goulot de son flacon carré
:: dans la bouche,

— En veux-tu ? demanda-t-il suivant sa coutume.

L'eau-de-vie se répandit à terre. Maître Alain se re-
leva.

— Il ne boira plus! dit-il avec solennité.

. Au moment où il arrivait à portée du lit, il s'arrêta
47
