 

3932 LE LOUP BLANC
me

Didier resta soucieux. Evidemment M. de Béchameil
ne serait pas le seul à l’accuser. Les deniers de l'impôt
étaient à sa garde. Pour se disculper, un moyen unique
se présentait, c'était de mettre au jour l’infâme conduite
d'Hervé de Vaunoy.

Mais Alix ! Alix qui venait de le sauver! Alix si noble
et si malheureuse ! .

Didier repoussa bien loin cette idée.

Sans y songer, il prit la route de sa chambre. La porte
était grande ouverte. Il entra.

Sur son lit, le corps du brave écuyer Jude était
étendu. Une femme, agenouillée au chevet, priait à voix
haute, récitant avec lenteur les versets du De Profundis.
C'était la dame Goton Rehou qui rendait les derniers de-
voirs à son vieil ami.

Didier se découvrit et continua de marcher. Au
bruit des éperons, la femme de charge ‘tourna la tête.
Elle n'avait point encore aperçu le capitaine, et sa vue
lui causa une émotion dont la cause restait pour elle un
mystère.

Didier s'arrêta près du lit ; il considéra longtemps en
silence les traits de Jude auxquels la mort n’avait pu en-
lever leur expression de fermeté intrépide.

— Pauvre Jude ! pensa-t-il tout haut, car il avait ou-
blié déjà la présence de la vieille femme. Dieu n'a point
permis qu'il arrivât au but si ardemment souhaité. Il est
mort avant d’avoir retrouvé le fils de son maître. Il est
mort un jour trop tôt.

La vieille Goton Rehou se prit à trembler.

— Monsieur, monsieur, dit-elle ; mes yeux sont char-
gés de vieillesse et il y a vingt ans que je n'ai vu

 

 

 
