 

 

 

 

——————
morale et une mélancolie habituelles. Sa laideur physi-
que et la faiblesse de ses facultés faisaient de lui un
être à part ; il lesavait, il se sentait inférieur à ses gros-
siers compagnons, que son intelligence dominait pour-
tant à ses heures lucides.

IL cachait avec soin cette intelligence, se tenant à
l'écart, et affectait d'étranges manies qu'il plaçait
comme une barrière entre lui et la foule.

Moitié maniaque, moitié misanthrope, il était tantôt
bouffon volontaire, tantôt réellement insensé.

A son père seulement, pauvre vieillard qui s’éteignait
dans sa misère, Jean Blanc se montrait sans voile et
découvrait les trésors de tendresse filiale qui étaient au
fond de son cœur.

Quant à Nicolas Treml, l'albinos avait pour lui un
dévouement sans bornes, mais entre eux la distance
était trop grande. Jean Blanc, le tailleur de cercles, le
malheureux à qui Dieu avait refusé jusqu’à l'apparence
humaine, portait en son âme une indomptable fierté. Il
se tenait à distance ; il bornait lui-même les bienfaits du
châtclain, et n'acceptait que le strict nécessaire. M. de
: La Tremlays, d’ailleurs, exclusivement occupé de ses
_ idées de résistance aux empiétements de la couronne,
ignorait jusqu’à quel point son vieux serviteur Mathieu
était dénué de ressources. Il avait dit, une fois pour
toutes, à son maître d'hôtel de ne jamais rien refuser au
fils de Mathieu, el se reposait du reste sur cet homme.

Alain, le maître d'hôtel, détestait Jean Blanc et rem-
plissait mal, à son égard, les généreuses intentions de
son maitre ; mais Jean Blanc n'avait garde de se plain-
dre. Quand il rencontrait par hasard M. de La Tremlays
