36 | LE LOUP BLANC

—

Ce jour-là, les serviteurs de Tremi oublièrent de chan-
ter les joyeux noëls à la veillée, Il y avait autour du
château comme une atmosphère de malheur, et chacun
pressentait un événement funeste.

M. Nicolas enfila au galop les sentiers tortueux de
la forêt. Au lieu de suivre les routes tracées,il s’enfon-
çait comme à plaisir dans les plus épais fourrés.

A mesure qu'il avançait, l'aspect du paysage devenait
plus sombre, la nature plus sauvage. De gigantesques
ronces s'élançaient d'arbre en arbre comme les Jianes
des forêts vierges du Nouveau-Monde.

Gà et là, au milieu de quelque clairière où croissaient
la bruyère, l’ajonc et l’aride genêt, une misérable ca-
bane fumait et animait le tableau d’une vie mélancoli-
que.

Après une demi-lieue faite à franc étrier, le vieux
gentilhomme fut obligé de ralentir sa course. La forêt
devenait réellement impraticable. 11 attacha son cheval
au tronc d’un chêne près duquel paissait déjà la mon-
ture de son écuyer Jude, qui ne devait pas être loin, et
se fraya un passage dans le taillis.

Quelques minutes après, il rejoignait son fidèle servi-
teur, qui l’attendait, assis sur le coffret de fer.

 

 
