 

LE LOUP BLANC 295

 

— Que Dieu ait votre âme, murmura-t-elle avec gra-
titude, vous dont je ne sais pas Le nom ; vous êtes mort
pour le défendre. Chaque matin et chaque soir, quand
je serai loin du monde, je dirai une prière pour que
Dieu vous recoive en sa miséricorde. Ils étaient trois
contre vous, davantage peut-être. Vous étiez un vaillant
homme et un digne serviteur !

Elle se releva et revint vers Didier.

— Je veux rester là, reprit-elle: on n'osera pas lé

. tuer devant moi.

Les Loups, cependant, continuaient de parcourir Île
château; les uns buvaient, les autres dévastaient. Le
bruit du pillage et de l’orgie arrivait, comme par bouf-
fées, le long des corridors.

Lorsque ce fracas se calmait, Alix entendait, sans trop
y prendre garde, des sanglots de femme dans la cour.

Parmi ces sanglots, elle crut saisir une seconde fois le
nom de Didier, et son oreille s’ouvrit avidement.

— Îl re m'entend pas! disait la voix avec décourage-
ment ; il reconnaîtrait mon chant, s’il m'entendait,

Puis elle chantait parmi ses larmes :

Elle cherchait, dans sa détresse,
La forteresse
Où l'Anglais avait enfermé
Son bien-aimé.

Alix se précipita vers la fenêtre. La voix continua:

La nuit, elle venait dans l’ombre
De la tour sombre.

£lle disait sous le grand mur :
Arthur! Arthur!
