58 LE LOUP BLANC

 

La livrée du régent redoubla ses rires dédaigneux.

— Mon brave homme, s'écria-t-on, les gens de votre
sorte ne sont point admis au château de Villers-Cotte-
rets. . |

— C'est le paysan du Danube! chuchota un valet de
pied.

— C'est plutôt, répliqua un coureur, le Juif-Errant
qui aura volé sur sa roule un domestique et une hari-
delle ! |

— C'est don Quichotte!

— C'est M. de La Palisse!

Jude mit la main sur la garde de sa grande épée,
mais son maître le retint d'un geste et tourna bride :
l'insulte qui vient de trop bas s'arrête en chemin et n’est
point entendue.

M. de La Tremlays fit halte dans une hôtellerie qui
portait pour enseigne les armes de Bretagne. Sans
prendre le temps de se débotter, il manda le maître et
lui ordonna de trouver un guide qui pütle conduire sur
l'heure à Villers Cotterets. |

L'étonnement de Jude était au comble. Sa curiosité,
refoulée, l’étouffait. Enfin, n'y pouvant plus tenir, il
prit la parole, |

— Monsieur Nicolas, dit-il timidement, vous avez donc
grand désir de voir ce Philippe d'Orléans ?

— Tu me le demandes! s'écria Nicolas Treml avec
- énergie, .

Cette réponse porta la surprise de Jude au-delà de
toutes bornes.

— Que je meure ! murmura-t-il en se parlant à lui-
