 

LE LOUP BLANC | tti

 

virons du seuil, le nez dans le manteau. Didier s'avança :
le feutre sous le bras, la mine haute, et sé portant
comme il convenait à un homme rompu aux belles fa-
cons de la cour.

Son aspect parut étonner grandement tout le monde,
ce qu'il dut déchiffrer en caractères lisibles, quoique
différents, sur les quatre physionomies présentes.

Mi Olive se pinça les lèvres en jouant vigoureuse-
ment de l'éventail.

Alix pâlit et s’appuya au bras de son fauteuil.

M. de Vaunoy laissa percer un tic nerveux sous son
patelin sourire.

Enfin M. Béchameil, marquis de Nointel, exécuta la
plus piteuse grimace qui se puisse voir sur visage de
financier désagréablement surpris,

7*
