 

202 . LE LOUP BLANC

là, dans la nuit de celle sombre loge, un homme qui
savait son nom et qui lui disait :

— Je t'attendais!

Elait-ce un ami ou un ennemi ? et cette cabane inhos-
pitalière, qui s’ouvrait pour lui seul, ne cachait-elle pas
une embüche ?

Jude était brave jusqu’à la témérité ; mais il se devait
à la volonté dernière de son maitre : il avait frayeur de
mourir avant d’avoir obéi.

Néanmoins, son hésitation ne fut point de longue
duréc. Un second regard jeté sur les traits angéliques
de Kleur-des-Genèts, chassa de son csprit toutes noires
pensées. Où habitait cette enfant il ne pouvait y avoir
trahison.

Jude entra dans la cabane.Ses yeux, habitués au grand
jour, ne distinguèrent rien d’abord.

— Par ici, dit la voix.

Le bon écuyer tourna aussitôt ses regards de ce côté,
et aperçut dans l'ombre épaisse qui emplissait le fond
de la loge deux points ronds et lumineux comme les
yeux d’un chat sauvage.Il avança résolüment ; une main
saisit la sienne et l’altira vers un banc de bois.

Dans cette position, Jude se trouva assis, tournant le
flanc au vif rayon de jour qui pénétrait par l'ouverture,
Sa vue qui s’accoutumait graduellement aux ténèbres,
lui permit de distinguer la forme de la cabane et de son
ameublement.

C'était une grande chambre carrée, sans fenêtres, ou
dont les fenêires étaient hermétiquement bouchées.
Le plafond était si bas, que l’écuyer s’étonna de ne
l'avoir point touché du front pendant qu'il était debout,
