 

to
D
ou

LE LOUP BLANC

 

— Qui sait où on le trouvera ?

— Je tâcherai ; vous m’attendrez.

— C'est impossible! s'écria Vaunoy, mettant désor-
mais son va-tout sur une seule chance ; tout est manqué
si dans deux heures je ne suis pas de retour à la Trem-
lays.

— Deux heures me suffiront, dit Yaumi.

Les vieillards se consultèrent.

JI faut croire que l'autorité de celui qu’on appelait
le Maître, et qui n’était autre que le Loup Blanc, avait
des proportions fort absolues, car, malgré sa violente
envie de conquérir les cinq cent mille livres, la foule
des Loups vint en aide à Yaumi.

— N'y a pas à dire! murmurait-on de tous côtés :
faut que le Maître soit averti !

— Va donc, dit Toussaint à Yaumi; mais si, dans
deux heures, tu n'es pas revenu, nous ferons à notre :
idée.

Yaumi ne s'ébranla point encore.

— Il faut auparavant, dit-il, que je sache tout ce que
veut cet homme. |

— C'est jusie, répartit Toussaint; expliquez-vous,
Hervé de Vaunoy.

— Les cinq cent mille livres dont il s'agit, dit le
maître de la ‘Tremlays, sont le produit des tailles de
l'évêché de Dol, que M. l'intendant royal expédic à
Paris. Les cinq cent mille livres resteront une nuit au
château. Cela suffira.

— Je crois bien! s’écria Toussaint.

: — de crois bien ! répétèrent les Loups.
— Quant à l'homme que je veux tuer, il est votre

45*
