XII

DANS LA FORÈT,

Les nouveaux venus étaient tous deux de haute taille
et d'apparence robuste. Celui dont Pelo Rouan avait
aperçu la figure était dans toute la force de Ja jeunesse,
beau de visage et merveilleusement tourné, L’auire
avait sous son feutre une chevelure grise, et plus de
soixante ans sur les épaules.

— Qui que vous soyez, dit Simonnet employant la
digne formule armoricaine, vous êtes les bienvenus. Que
‘demandez-vous ? |

Le plus jeune des deux étrangers rejeta son manteau
sur le coude, et montra l'uniforme de capitaine des sol.
dats de la maréchaussée,

— Je veux parier à M. Hervé de Vaunoy, répondit-il.

— Le nouveau capitaine ! chuchotèrent les serviteurs
de la Tremlays.

Renée, la servante normande de Mie Alix, arrangea

 

 

 
