5 LE LOUP BLANC

pois branchage d'un bouquet de hôtres, la fumée du
toit de Pelo Rouan, le charbonnier.

La loge de Pelo se cachait au centre du bouquet, ct
s'élevait, adossée à un petit mamelon couvert de bruyè-
res, au pied duquel il avait bâti ses fours à charbon.

L'aspect de ce lieu était agroste, mais riant, ct un pe-
ll jardin, tout empli de fieurs comme une ecrboille,
donnait à la cabane un peu de calme ct de bien-étre.

Ce jardin était le domaine de Marie. C'était elle qui
plantail et arrosait ces fleurs.

Au moment où Jude dépassait les derniers arbres,
Marie, assise sur le pas de sa porte, tressait un panier
de chèvrefcuille. Son esprit n’était pour rien dans son
iravail, mais ses petits doigts blancs, roses et effilés,
pliaient si dextrement les branches parfumées que le
travail ne se ressentait point de sa distraction.

En tressant, elle chantait, mais ce n'était pas non
plus son chant qui captivait sa pensée. Sa voix pure
s'échappait par capricicuses bouffées ; la mélodie s'in-
terrompait brusquement,puis reprenait tout à coup,tan-
tôt mélancolique et lente, tantôt vive et joyeuse, toujours
charmante.

Ce qui occupait Fleur-des-Genêts tandis qu’elle tra-
vaillait ainsi, seule, sur le pas de sa porte, c'était Di-
dier, l'ami de son enfance. Il avail promis de l’épouser.
Elle l'avait revu.

Elle était heureuse et savourait sa joie; elle n'en.
voulait rien perdre et chassait avec soin toute pensés
de doute ou de crainte.

Pourquoi douter ? pourquoi craindre? n'était-il pas
