 

LE LOUP BLANC 35

 

fl déposa un dernier baiser sur le front de l'enfant ct
s'enfuit parce que l'émotion brisait son courage.

Dans la cour, Hervé de Vaunoy tenait le cheval sellé
par la bride. Ce modèle des cousins voulut à toute force
faire la conduite à M. de La Tremlays jusqu’au bout de
son avenue. Quant à Loup, on fut obligé de le mettre à
la chaîne pour l'empêcher de suivre son maitre.

Au bout de l'avenue, M. de La Tremlays arrèla son
cheval et tendit la main à Vaunoy.

— Retournez au château, dit-il : nul ne doit savoir où
se dirigent mes pas.

— Adieu donc, monsieur mon excellent ami ! sanglota
Vaunoy. Mon cœur se fend à prononcer ces trisles pa-
roles.

— Adieu! dit brusquement le vicillard. Souvenez-vous
de vos promesses et priez pour moi.

Ilpiqua des deux. Le galop de son cheval s’étouffa
bientôt sur la mousse de la forêt.

Hervé de Vaunoy, resté seul, garda pendant quelques
instants son visage contristé, puis il frappa bruyam-
ment ses mains l’une contre l’autre en éclatant de rire.

— Saint Dieu! dit-il, on m'a donné place en un petit
coin, j'avais talent et bonne volonté, tout le reste ya
passé. Bon voyage, monsieur mon digue parent! soyez
tranquille! nous accomplirons pour le mieux nos pro-
messes, et vos domaines iront en bonnes mains!

Il rentra au château la tête haute ct le feutre sur
l'oreille. En passant près de Loup, il frappa rudement
le pauvre chien du pommeau de son épée en disant :

— Ainsi lraiterai-je quiconque ne pliera point devant
moi,
