IX

L'ÉFANG DE LA TLEMLAYS

Il y avait six mois que Nicolas Treml était parti.
Personne ne savait en Bretagne ce qu’il était devenu.
Les gens de la forêt le regrettaient parce qu'il était
bon maitre, et priaient Dieu pour le repos de son
âme.

Un soir d'automne, Hervé de Vauncy jeta sa canardière
sur son épaule et prit le petit Georges par la main. En
cet équipage, il se dirigea vers l'étang de la Tremlays.
Loup marchait sur ses talons ; Vaunoy suivait du coin
de l'œil le fidèle animal, et ce regard annonçait des
dispositions qui n'étaient rien moins que bienveillantes.

Georges courait dans l'herbe ou cueillait les fleurs
d’or des gcnêts. Ses cheveux blonds flottaient au vent
du soir. Il était gracieux et charmant comme la joie de
l'enfance.

L'étang de la Tremlays est situé à l'ouest et à un

ÿ
