 

 

LE LOUP BLANC 333

 

“Georges Treml, mais au nom de Dieu, qui êtes-vous ?
On entendit le marteau de la porte extérieure. Didier

courut à la fenêtre et aperçut Vaunoy qui entrait dans

la cour. |

_— Qui êtes-vous? répéta Goton en joignant les

mains.

— Vous vous souvenez donc aussi de Treml ? deman-
da le capitaine.

— Si je m'en souviens, béni Jésus!

_— Eh bien! dame, suivez-moi;. vous entendrez le
maître de La Tremlays me donner le nom qui m’appar-
tient. |

Didier quitta la chambre, traversa le corridor à grands
pas et se rendit au salon où Vaunoy venait d'entrer. La
vieille Goton le suivit de loin.

Au salon se trouvaient M‘! Olive de Vaunoy, M. de
Béchameil et l'officier des sergents de Rennes.

Celui-ci aborda brusquement Didier :

— Capitaine, dit-il, hier soir, pendant le souper, vous
vous êtes endormi. Ce n’est pas naturel. Pendant votre
sommeil, on a pillé le château. Je me suis trouvé enfer-
mé dans ma chambre; nos gens se sont vus parqués
dans une grange barricadée, que pensez-vous de cela,
s’il vous plaît ?

— Il faut demander cela au maître de céans, répliqua
Didier en allant vers M. de Vaunoy.

Celui-ci se munit de son plus doucereux sou-
rire. |

— Saint-Dieu ! mon jeune ami, s’écria-t-il en ouvrant
les bras et en faisant la moitié du chemin, je viens d'ap-
prendre des choses qui me transportent de joie. La Bre-

49*
