 

LE LOUP BLANC 149

 

mecum, c'est-à-dire sa bouteille de fer-blanc, aimez-vous
mieux une goutte d'eau-de-vie.

Maître Alain fut interrompu par Lapicrre,qui amenait
le cheval de Jude. Celui-ci se mit aussitôt en selle. Dans
le mouvement qu’il fit pour cela, son manteau s'écarta
quelque peu. Le majordome put voir une partie de son
visage.

— Du diable si je connais autre chose que cette f-
gure-là ! grommela-t-il ; où donc l’ai-je vue ? Je me fais
vieux !

— Tu me rejoindras ce soir à Rennes, mon garçon,
s'écria Didier. En route maintenant et bonne chance!

Jude ne se fit point répéter cet ordre ; il piqua des
deux et partit au galop. |

— Quand il eut franchi la porte de la cour, le capi-
taine se retourna vers les deux valets de Vaunoy.

— Vous êtes curieux, maître, dit-il à Alaïn ; c’est un

._ fâcheux défaut et qui ne porte point bonheur. Quant

à toi, ajouta-t-il en s'adressant à Lapierre, prends
garde ! °

Il s'éloigna. Les deux valets le suivirent des
yeux.

— Prends garde! répéta ironiquement Lapierre; que
dites-vous de cela, maître Alain.

Maître Alain répondit :

— Le jeune coq chante haut; on dirait qu'il se sent
de race. Pour ce qui est de prendre garde, c’est toujours
un bon conseil.

Didier avaït pris, sans savoir, la direction du jardin.

: Il se trouva bientôt au milieu des hautes charmilles

_ taillées à pic et formant l’inévitable et classique labyrin-
