 

314 LE LOUP BLANC
ee

— Mon père ! mon père ! cria encore Marie avec dé-
sespoir.

— Tais-toi ! dit le charbonnier à voix basse.

Pendant plusieurs minutes il contempla le capitaine
en silence,

Didier resta immobile.

A mesure que Pelo Rouan le regardait, une émotion
extraordinaire et croissante se peignait sur ses traits
noircis.

Deux grosses larmes jaillirent enfin de ses yeux. Il se
laissa tomber à genoux et baisa la main de Didier avec
un respect plein d'amour.

— Que veut dire cela, mon brave homme? demanda
le capitaine stupéfait.

— Sa voix aussi ! murmura Pelo Rouan, plongé dans
une sorte d’extase ; sa voix comme ses traits.

Didier se demandait s’il n’avait point affaire à un fou.
Fleur-des-Genêts croyait réver.

— Je comprends maintenant, reprit Pelo se parlant
toujours à lui-même ; je comprends pourquoi Vaunoy
voulait l’assassiner. Et moi qui le laissais faire! Qui
donc l’a sauvé à ma place ?

— Moi, prononça faiblement Marie.

— Toi, répéta Pelo Rouan, qui serra la jeune fille sur
son cœur avec exaltation ; toi, enfant ? Mercil du fond
du cœur! Tu as fait tout ce que j'aurais dû faire. Tu
l'as aimé, lorsque moi je le haïssais aveuglément, lu
l'as deviné, lorsque je le méconnaissais.… Pardon, ajouta-
til en revenant vers Didier qui restait ébahi et n'avait:
garde de comprendre; pardon, notre monsieur
Georges:

 
