 

LE LOUP BLANC 247

 

« Quelques minutes se passèrent.Un bruit sourd reten-
tit au loin sur la mousse dans la forêt. Jean comprit que
les cavaliers avaient mis pied à terre au delà des fourrées
et qu'ils avançaient vers le ravin.

« IL alla au trou qui servait de croisée, etsouleva la
serpillière pour voir au dehors.

« Il n’attendit pas longtemps.

« Bientôt le taillis s'agita de l’autre côté du ravin êt
des hommes parurent.

« Jean les compta. Il y avait un collecteur, huit sol-
dats et Hervé de Vaunoy.

« Jean les vit gravir la lèvre du ravin. Puis on frappa
. rudement à la porte, dont les planches vermoulues cra-
quèrent, Jean alla ouvrir, avant même que l'homme vêtu
de noir eût crié son : De par le roi!

« Des soldats entrèrent en tumulte, suivis de Vaunoy
qui resta prudemment près du seuil. Le collecteur tira de
son pourpoint une pancarte et lut des mots que Jean ne
sut point comprendre. Puis il dit : — Mathieu Blanc, je
. vous somme de payer cent livres tournois pour tailles
présentes et arriérées depuis dix ans.

«Mathieu Blanc s’élait retourné sur son grabat,
et regardait tous ces hommes armés avec des yeux
hagards. |

« Le collecteur répéta sa sommation, et les soldats
l’appuyèrent en frappant la table du pommeau de leurs
épées.

« — J'ai soif, Jean, dit faiblement le vieillard.

“ «Le cœur de Jean se brisait, car l’agonie se montrait
sur les traits flétris de son vieux père, Il voulut prendre
43
