412 LE LOUP BLANC

Tout y était, intact comme au jour du dépôt: or et
parchemin. Le bon Jude ne put retenir une exclamation
de joie, en songeant que, avec cela, Georges Treml, fût-
il réduit à mendier son pain, n’aurait qu’un mot à dire
pour recouvrer son héritage intact.

Mais une expression de tristesse remplaça bientôt son
joyeux sourire : où était Georges Treml!

Le capitaine Didier, son nouveau maître avait
reçu lhospitalité au château, et il ne savait même
pas qu’il existât une créature humaine du nom de Geor-
ges Treml. |

Done, non-seulement Georges n'était plus là, mais on
ne parlait même plus de lui.

Jude aurait voulu déjà être au château pour s'infor-
mer du sort de l'enfant. Il plaça le coffret dans.le trou,
qu’il combla de nouveau en ayant soin d'effacer de son
mieux les traces de la fouille, puis il gravit la rampe du
ravin, ”

Pelo Rouan le suivit de l'œil pendant qu'il s'éloi-
gnait.

— C'est bien Jude! murmura-til, Jude l'écuyer du
vieux Nicolas Tremi! il n'emporte pas le coffret ; je ver-
rai cette nuit ce qu’il peut contenir. En attendant, il ne
faut point que nos gens soupçonnent ce mystère, car ils
pourraient revenir avant moi.

Jude avait disparu. Les deux hommes à masques fau-
ves quittèrent Le fourré et s'élancèrent vers le chêne. Ils
remuèrent les outils, visitèrent chaque repli de l'écorce
et ne trouvèrent rien.

Ces deux hommes étaient des Zoups.

Ils s’approchèrent de la: touffe d’ajoncs.
