LA VEILLÉE

Vingt ans de plus pèsent un poids bien lourd sur la
“tête d’un homme; mais, pour l'ensemble des choses
créées, mis à part l'homme lui-même, c’est-à-dire pour
la portion la plus grande, la plus durable, la plus vi-
vante de la nature, vingt ans passent comme un souffle
de brise, qui effleure et n'entame point,

Vingt ans écoulés ont rendu méconnaissables les
personnages de notre récit; l'enfant s’est fait homme,
l'homme est devenu vieillard, le vieillard a cessé de

* vivre.

Mais le beau château de la Tremlays s'élève toujours,
droit et robuste, au bout de son avenue de grands ché-
nes. Si quelques arbres sont morts dans la forêt, d'autres
jaillissent du sol et s'élancent, pleins de sève, vers le
beau soleil qui chauffe la voûte de feuillage. La Fosse-
aux-Loups a gardé ses sombres ombrages et le chêne

5
