LE LOUP BLANC 205

 

gardé son dépôt aussi fidélcment que le chêne de la
Fosse-aux-Loups,

Ces derniers mots firent sauter Jude sur son banc.

— Le chêne de la Fosse-aux-Loups ! balbutia-t-il.

— Le creux du chêne de la Fosse-aux-Loups, répéta
Pelo Rouan.

Si l'obscurité eût été moins épaisse, on eût pu voir
Jude changer deux ou trois fois de couleur dans l’espace
d'une seconde. Il prit entre ses doigts de bronze le
bras du charbonnier, et le serra convulsivement.

— Qui que tu sois, tu en sais trop long! dit-il d’une
voix basse et menaçante.

Le bras de Rouan était bien frêle pour appartenir à
un homme de sa taille. La force de Jude était si évidem-
ment supérieure qu’il semblait que le bon écuyer ne dût
avoir qu'un geste à faire pour renverser son hôte sous
ses pieds.

Néanmoins, celui-ci garda une contenance tranquille
et se renferma dans le silence.

— Qui l'a dit cela ? poursuivit Jude dont la voix trem-
blait. Sur mon salut, il faut que tu donnes ton âme à
Dieu, car tu as surpris le secret de Tréml, et c'est moi
qui suis le gardien de ce secret,

Et Jude, sans lâcher le bras de Rouan, porta vive-
ment la main à son épée.

Mais, pendant que le bon écuyer dégainait, le
maigre bras de Pelo Rouan tourna entre ses doigts ro-
bustes : les muscles de ce bras se tendirent et devinrent
d'acier. ‘

Jude voulut serrer plus fort, et ses doigts choquèrent
la paume de sa main, qui était vide.
