 

ren

82 LE LOUP BLANC

 

creux soutient vaillamment le pesant fardeau de ses
branches colossales. Les deux moulins chancellent et
menacent ruine comme autrefois, et c'est à peine si l’on
aperçoit que la pauvre loge de Mathieu Blanc s’est affais-
sée au ras du sol, tant le détail est mince et peu digne
d'attention.

Quant à l’étang de la Tremlays, ce sont toujours les
mêmes eaux dormantes et la même moisson de roseaux
sous lesquels blanchissent dans la vase les ossements de
Loup, le fidèle chien de Nicolas Treml.

Nous sommes à l'automne de l'année 1740, et il y a
veillée dans les cuisines de M. Hervé de Vaunoy de La
Tremlays, seigneur de Boüexis-en-Forét.

La cuisine est une grande pièce carrée, percée de
quatre fenêtres hautes. Une porte de chène, garnie de
fer, ouvre ses deux battants vis-à-vis de la vaste che-
minée dont le manteau en forme de toiture, peut
abriter une compagnie raisonnablement nombreuse.
Cinq ou six bûches brûlent dans l’âtre et mêlent
leur rouge lumière à la lueur crépitante de deux ré-
sines.

Sur la table massive qui occupe le milieu de la pièce,
une rangée de pichets (cruches), méthodiquement ali-
gnés, exhale une bonne odeur de cidre dur. Des pom-
mes de terre rôtissent sous les cendres, et une demi-dou-
zaine de quartiers de lard montrent, des deux côtés de la
crémaillère, leur couenne recouverte de suie.

Nous faisons grâce aux lecteurs des fourneaux, casse-
roles, cuillers à pots, marmites, écumoires, etc.

Il y à une quinzaine de personnes assisessous le man-
teau de la cheminée. La plupart sont serviteurs ou ser-
