LE LOUP BLANC

On leur prenait ce qui de père en fils, avait toujours
été à cux, ce que les tribunaux, mis en demeure de ju-
ger, selon la coutume de Bretagne et la loi romaine,
leur auraicnt certainement concédé.

D'un autre côté, le fisc leur arrachait le fruit de leur
labeur,

Il aurait fallu opposer l’idée chrétienne à leurs ran-
cunes et la charité à leur ruine ; mais au lieu de pré-
tres on leur envoya des soudards.

Ils ne travaillèrent plus, et ce fut tant pis pour leurs
voisins. Les soldats du roi, par représailles, démolirent
ou incendièrent les loges qui bordaient les grandes
allées ; mais c’était là peine perdue. Les loups savaient
où trouver ailleurs un asile ; ils apprenaient en outre à
s'indemniser largement des pertes qu’on leur faisait
subir.

Après l’intendant royal, ce fut Hervé de Vaunoy qui
reçut les plus rudes atteintes de leur méchante humeur.
Hervé de Vaunoy avait beau faire mystère de sa rancune
profonde contre les Loups, qui, à diverses reprises,
avaient cruellement maltraité ses domaines ; il avait
beau se cacher pour conseiller la rigueur au pacifique
Béchameil : chaque fois que, derrière le rideau, il sug-
gérait quelque mesure impitoyable, les Loups se ven-
geaient immédiatement.

On eût dit, tant le châtiment suivait de près l’offense,
que le chef des Loups avait au château de La Tremlays
des intelligences ou des espions.

Tout récemment, Vaunoy ayant ouvert l'avis que,
pour détruire l'insurrection dans sa racine, il fallait at-
taquer la Fosse-aux-Loups et sonder le ravin, son manoir
