 

342 LE LOUP BLANC

 

ne pouvait se soutenir. Vaunoy lui-même n'essaya plus
- de combaitre.

Il avait joué sa suprême partie, il avait perdu. Il se
résigna au moins en apparence. .

M. de Béchameil, marquis de Nointel, suprorta la
perte des cinq cent mille livres, ce dont le lecteur ne
doit point s’affliger outre mesure, attendu que cet inten-
dant royal en retrouvait deux fois autant, chaque an-
née, dans la poche du roi. ‘

Georges Treml, en devenant Breton, ne put perdre
les sentiments d'affection et de respect qu'il croyait de-
voir à son souverain. Il ne fit point d'opposition à la
cour de Paris; mais il aida les pauvres gens à payer
l'impôt et protégea leur travail.

Ce sont des cœurs mauvais, intéressés à mal faire,
ceux qui déclarent impossible la réconciliation entre le
pauvre ef le riche.

Deux ou trois ans s'étaient à peine écoulés depuis Les
événements qui précèdent, qu’il n'y avait plus de traces
de Loups sous le couvert. En revanche, on voyait sou-
vent des troupes de bonnes gens agenouillées au pied de
la croix de Mi-Forêt. Ces bonnes gens remerciaient
Notre-Dame qui leur avait rendu un fils de Treml, c’est-
_ à-dire un protecteur puissant et un bienfaiteur infati-
gable.

Georges Treml de la Tremlays n’oublia pas qu'il avait
été durant vingt ans, Didier toui court,

Grand seigneur par le sang, mais soldat de fortune,
il crut avoir le droit de consulter uniquement son cœur
dans le choix d’une compagne. |

Certes. il lui était permis de penser que sor union ne
