 

50 LE LOUL BLANC

ee

Jude fitune minutieuse battue dans les buissons envi-

ronnants.

— Nous sommes seuls, répondit-il.

— C’est que, poursuivit le vieux gentilhomme en pla-
çant sa main étendue sur le coffret de fer, la vie et la
fortune de Tremi sont là-dedans, mon homme. Voici
mon secret, l'espoir de ma race, la compensation de
mon sacrifice, et mon plus cher ami courrait danger de
mort s’il me surprenait ici à cette heure.

— Dois-je me retirer ? demanda Jude.

— Non, tu es à moi et tu es moi. Je sais que tu mour
rais avant de trahir.

Jude mit la main sur son cœur.

— Vous êtes seul, répéta-t-il.

M. de La Tremlays jeta un second regard aux taillis
d'alentour. Puis il leva les yeux vers la rampe.

— Qu'est-ce que cela? dit-il en apercevant derrière
les tours ruinées 'a loge de Mathieu Blanc. |

— Ge n’est rien, répondit Jude. Le mouton blanc dort
et son père se meurt,

Un nuage passa sur le front du vieux gentilhomme.

— Jean Blanc! murmura-t-il,

Le souvenir de la scène de la veille traversa son es-
prit comme un mauvais présage. :

— Le pauvre gars, dit Jude, n’est point aimé de
maître Alain. Dieu sait ce qu’il deviendra en notre ab-
sence ! |

Nicolas Treml tendit sa bourse à Jude qui comprit et
la lança comme une fronde par-dessus les arbres. La
bourse, adroitement dirigée, alla tomber juste au seuil
de la loge,
