 

PR
LE LOUP BLANC 3
TT  —

 

carrés, grevés de coupes accablantes, et dont les trois
quarts sont à l’état de taillis, la forêt de Rennes avait, il
y à cent cinquante ans, onze bonnes lieues de tour, et
des tenues de futaie si haut lancées, si vasles et si bien
fourrées de plant à la racine, que les gardes eux-mêmes
=: y perdaient leur chemin.
d En fait d'usines, on n'y trouvait que des sabotcries
dans les « fouteaux » ; et aussi, dans les châtaigneraies,
quelques huttes où l’on faisait des cercles pour les ton-
neaux. Au centre des clairières, dix à douze loges grou-
pées et comme entassées servaient de demeures aux
charbonniers. Il y en avait un nombre fort considéra-
ble, et, en somme, la population de la forêt passait pour
n'être point au-dessous de quatre à cinq mille habi-
tants. ‘ |
C'était une caste à part, un peuple à demi sauvage,
ennemi né de toute innovation, et détestant par instinct
et par intérêt tout régime autre que la coutume, laquel-
le lui accordait tacitement un droit d'usage illimité sur
tous les produits de la forêt, sauf le gibier.
De temps immémorial, sabotiers, tonneliers, charbon-
niers et vanniers avaient pu, non-seulement ignorer

 

   
  

jusqu’au nom d’impdt, mais encore prendre Le bois né-
cessaire à leurindustrie sans indemnité aucune, Dans leur
croyance, la forêt était leur légitime patrimoine : ils y
étaient nés ; ils avaient le droit imprescriptible d'y vivre
et d'y mourir. Quiconque leur contestait ce droit deve-
_nait pour eux un oppresseur.

Or ils n'étaient point gens à se laisser opprimer sans
. résistance.

. Louis XIV était mort. Philippe d'Orléans, au mépris
