78 LE LOUP BLANC

tächant de le réchauffer sur son sein ; il le faut. Sainte
Vierge, réveillez-le |

Ce disant, il se dépouillait de son justaucorps de
peaux de moutons, et s’en servait pour envelopper le
corps transi de l'enfant. Sa poitrine haletait, ses yeux
devenaient hagards. Il luttait contre l'accès qui enva-
hissait ses chancelantes facultés.

Par un dernier éclair d'intelligence, il ôta de sa poi-
trine une médaille de cuivre qui portait l’image de
Notre-Dame de Mi-Forêt. 11 la passa d’un main frémis-
sante au cou de l'enfant toujours inanimé.

— Sainte Vierge, cria-t-il dans sa foi désolée, moi,

je ne peux plus ! Il a maintenant votre sainte médaille :
il est à vous, réveillez-le ! Si vous l’éveillez, bonne Mère
de Dieu, je fais vœu...
* Un irrésistible rire interrompit cette ardente invoca-
tion. Aussitôt après, il {tomba en convulsion, puis em-
porté par sa fièvre folle, il se jeta, tête baissée, gamba-
dant, au plus épais du fourré.

L'enfant, évanoui, resta à la garde de Notre-Dame.

L'accès de Jean-Blanc fut long, parce que l'émotion
qui l'avait provoqué avait été puissante ; pendant plus
d'une heure, il courut les taillis en répétant son étrange
refrain :

— Je suis le mouton blanc... le mouton!

Au bout de ce temps, sa fièvre se calma. Il sentit re-
venir ses idées, et le souvenir de Georges emplit tout à
coup son cœur.

Il s'élança, passant par-dessus tout obstacle, et, re-
trouvant sa route par instinct, en quelques inutes il
atteignit l’allée où il avait laissé l'enfant,
