148 LE LOUP BLANC

 

de chevalerie dans ces vicux cœurs bretons. Pensons à
ton jeune monsicur, mon brave ami. Je ne sais pas ce
que tu peux tenter pour son service, c’est ton secret,
mais j'ai promis de t'aider et je t’aiderai. Descendons
ensemble : M. de Vaunoy est un trop soumis et dévoué
sujet de Sa Majesté pour que sa livrée ose regarder de
plus près qu'il ne convient le serviteur d'un capitaine de
la maréchaussée.

Jude mit son manteau sur sa figure et descendit avec
le capitaine.

Alain et Lapicrre étaient toujours dans la cour; ils
s'inclinèrent avec respect devant Didier, qui toucha né-
gligemment son feutre.

— Qu'on selle le cheval de mon serviteur, dit-il.

Lapierre se hâta d'obéir. Le majordome resta.

— Mon camarade, dit-il à Jude, votre maladie exige-
t-elle donc que vous ayez toujours le nez dans Le man-

-teau? Les gens de la Tremlays n'ont point pu encore
vous souhaiter la bienvenue. |
— Que dit-on des Loups dans le pays, maitre, de-
manda Didier pour éviter à Jude l'embarras de répon-
dre. |
— On dit que ce sont des méchantes bêtes, monsieur
‘ le capitaine. N’accepterez-vous pas un verre de cidre,
mon camarade ? -

— Que font les gens de la forét? demanda encore
Didicr.

— Monsieur le capitaine, répondit Alain de mauvaise
grâce, ils font le cercle, du charbon et des sabots... Eh
bicn? mon camarade, ajouta-til en exhibant son vade-
