 

 

 

 
   

LE LOUP BLANC

 

 

Il respira avec délices et ne put retenir une joyeuse
exclamation. |

— Vous avez raison de vous réjouir, dit Yaumi. Je
crois que le diable vous protége, car, où vous avez
passé, un honnète homme eût laissé ses os. C'est égal.
Vous l'avez échappé deux fois; à votre place je m'en
tiendrais là.

— Tu es de bon conseil, mon garçon, répondit Vau-
noy qui commençait à se remettre ; je vais vendre mon
château de la Tremlays ; je vais vendre mon manoir de
Bouëxis-en-Forêt, et je m'en irai si loin, si loin, que, je

l'espère, je n’entendrai plus parler des Loups. Adieu!

Yaumi le suivit de l'œil pendant qu’il perçait hâtive-
ment le fourré.

— Du diable si je n’aurais pas mieux fait de le laisser
… pendre la première fois qu'on a noué une corde à son
… intention, grommela-t-il; mais le Maître ason idée et
il est plus fin que nous.

Vaunoy traversa le fourré au pas de course et s’en-
gagea, sans ralentir sa marche, dans les allées de la fo-
rêt.

Il ne se retourna pas une seule fois pendant toute la
route, et bien souvent il eut la chair de poule en voyant
s’agiter les branches de quelque buisson.

Aucun accident ne lui arriva en chemin.

Lorsqu'il se trouva enfin entre la double rangée des
beaux chênes de l'avenue de la Tremlays, il ôta son

feutre eLtamponna son front ruisselant de sueur en as-
:pirant l'air à pleine poitrine.
—Saint-Dieu! murmura-til, deux fois la corde au
cou en quarante-huit heures, c’est une rude vielJe Le

ue
