LE LOUP ELAXC

 

182

— L'orage scra rude, dit tout bas Lapicrre. Attention,
maitre Alain!

— Par grâce, de quoi s’agit-ill murmura celui-ci qui
trembla de confiance.

Lapicrre se pencha à son oreille et prononça quelques
mots. Un frisson sccoua les membres du vicillard.

— Notre-Dame de Mi-Forèl! balbutia-t-il; j'aimerais
micux aller en enfer! |

— ‘Fu n'as pas lé choix, mon vieux compagnon, at-
tendu que le diable te garde depuis longtemps une place
au licu que {u viens de nommer. Mais si tu veux n’en
jouir que le plus tard possible, comme je le crois, liens-
{oi ferme ct fais comme moi.

— Notre-Dame! Saint-Sauveur! Jésus Dieu! mur-
mura maitre Alain bouleversé.

— ÂAllons, bois un coup! l'attaque va commencer, -

Le vicillard n'était point homme à mépriser ce con-
seil, Il jela un regard du côté de Vaunoy, qui ne son-
geait guère à l'épicr, tira son flacon de fer-blanc de sa
poche et but tant que son halcine ne lui fit point dé-
faut,

— Il va faire rage, reprit Lapicrre, car c’est pour lui
un coup de partie; mais, après lou, il ne pout que nous
faire pendre ici, et là-bas nous serons brûlés vifs.

— Pour le moins! soupira maitre Alain avec convic-
tion. Je voudrais être hors de tout cela, dussé.je, après,
nc point boire pendant un jour entier!

Vaunoy s'arrêta tout à coup, les sourcils froncés, le
regard brillant ct résolu. Ge n'était plus le même
homme. Toute expression cautcleuse avait disparu de
sa physionomie, |
