LE LOUP BLANC 293

 

Par l'angoisse de son dévouement plutôt que par l’'en-
chaînement logique de ses souvenirs et des affreux soup-
cons qui avaient précédé et amené sa fièvre, elle sentait
que Didier était menacé de mort.

Etelle venait.

La scène que nous avons mis si longtemps à raconter,
dans le chapitre qui précède, n'avait réellement duré
que quelques minutes, et quand Alix arriva au seuil de
LB chambre de Didier, le combat avait déjà pris fin.

_ Elle entra, comme nous l'avons dit, en prononçant
le nom de celui que sa pure et pieuse conscience lui per-
mettait, lui ordonnait de défendre.

Le vieux majordome, stupéfait de cette apparition,
demeura immobile, et n'eut pas même la force de de-
mander conseil à sa bouteille. Alix qui avait fait quel-
ques pas sans le voir, l’aperçut enfin, et, de sa main
étendue, lui désigna la porte. Le vieillard sortit aussi
vite quele lui put permettre le méchant état de ses
jambes avinées.

Alix posa son flambeau sur la table et s’assit au pied
du lit. Ses regards s’égaraient dans l'obscurité du corri-
dor, à travers la porte entrebâillée.

La fièvre revenait et mettait un voile plus épais sur

_ son esprit.

— Quelle étrange odeur! dit-elle après quelques sc-
condes de silence, pendant lesquelles son œil n'avait
point cherché Didier. Pourquoi ces hommes dorment-
ils sur le carreau ? Ils sont heureux de pouvoir dormir,
Moi, je vais prier.

Elle mitla main sur son front, et entre ses lèvres
pâles une prière coula murmurant,
