 

LE LOUP HLANC 444

 

Les trois hommes, porteurs de ce déguisement
étrange, échangèrent rapidement un signe d’intelli-
gence. .

Le signe du masque blanc fut un ordre, sans doute,
car les deux autres rentrèrent immédiatement dans leurs
cachettes.

Le masque blanc se coucha sans bruit à plat ventre
et se mit à ramper vers l'arbre. Il franchit lente-
ment la distance qui l'en séparait, puis il se dressa
de manière à fourrer sa tête dans l’une des ouvertures
“. quo le temps avait pratiquées au tronc creux du vieux
chêne. |
Son masque le génait pour voir ; il l’arracha et dé-
couvrit un visage tout noirei de charbon et de fumée : le
visage de Pelo Rouan, le charbonnier.

* Jude travaillait toujours et ne se doutait point qu’un
regard curieux suivait chacun de ses mouvements,

Au bout de quelques minutes, la pioche rebondit sur
un corps dur et sonore. Jude se hâta de déblayer le trou
et retira bientôt le coffret de fer que Nicolas Treml avait
enfoui autrefois en cet endroit. Après l'avoir examiné un
instant avec inquiétude pour voir s’il n'avait point été
visité en son absence, Jude sortit une clef de la poche
de son pourpoint. |

A ce moment, Pelo Rouan se mit à ramper et rentra
sans bruit dans sa cachette,

Ge fut pour lui un coup de fortune, car Jude, sur le
point d'ouvrir le coffret, se ravisa et fit le tour du chêne,
jetant à la ronde son regard inquiet. 11 ne vit personne,
regagna le creux de l'arbre et fit jouer la serrure du cof-
fret de fer,
