326 LE LOUP BLANC

 

— À table ! répéla Béchameil à qui ce motrendit une
partie de sa sérénité.

Alix se leva, et, d’instinct, offrit sa main à Didier.

‘Ge fut M. Béchameil qui la prit. Le capitaine à dessein
ou faute de mieux, se contenta des doigts osseux de Mc
Olive.

Nous ne raconterons point le souper, pressé que nous
sommes d'arriver à des événements de plus haut intérêt.
Nous dirons seulement que M. de Vaunoy, tout en por-
tant à diverses reprises la santé de son jeune ami, le ca-
pitaine Didier, échanges plus d'un regard équivoque avec
maitre Alain, auquel même, vers la fin du repas, il
donna un ordre à voix basse.

Maître Alain transmit cet ordre à un valet de mine
peu avenante que Vaunoy avait débauché l’année
précédente à Mf' le gouverneur de la province, et qui
avait nom Lapierre. Nous avons déjà fait mention de
lui.

Pendant cela, Béchameil faisait sa cour accoutumée.
Alix ne l’écoutait point et tournait de temps en temps
son regard triste et surpris vers le capitaine qui causait
fort assidûment avec M'° Olive. Celle-ci ie trouvait fort
bien élevé. Elle avait la même opinion de tous ceux qui
voulaient bien l'écouter ou faire semblant,

Après le repas, Hervé de Vaunoy conduisit lui-même
le capitaine jusqu’à la porte de sa chambre à coucher et
lui souhaïita la bonne nuit. Jude était debout encore, Il
arpentait la chambre à pas lents, plongé dans de pro-
fondes méditations.

— Eh bien ! lui dit son maître, es-tu content de moi ?
T'ai-je épargné les regards indiscrets ?
