VIII

 

TUTELLE

. Quelques heures après l'étrange bataille que nous
” avons rapportée, M. de La Tremlays et son écuyer fa-
rent enfermés à la Bastille.

Ilest permis de croire que le vieux Breton fit dès
© réflexions assez tristes lorsqu'il franchit le seuil de la
forteresse. Quant à Jude,on peut affirmer qu'il ne réflé-
chit pas du tout.

Quelles que fussent ses angoisses secrètes, Nicolas
Treml était trop fier et trop fort pour les laisser parai-
tre sur son visage. Il monta en silence les noirs escaliers
.de la Bastille, et entra dans son cachot comme il entrait
. jadis au grand salon du château de Ia Tremlays, le
front haut et la tête calme.

Mais, une fois seul, le vieux gentilhomme donna cours
à sôn désespoir. Il s’accusa d'avoir abandonné Gcorges,
et maudit presque son patrictisme inutile. Son entre-

  
 
 
 
