 

LE LOUP BLANC 03

— Et sait-on son nom? dit-il en jouant l'indiflé-
rence.

— Le nom de qui?

— Du nouveau capitaine.

— Notre monsieur le sait peut-être, répondit Si-
monnet.

-- Au fait, ce doit être un bon serviteur du roi, c’est
le principal. Il logera au château ?

—- Ou chez l'intendant royal.

Pelo Rouan sembla hésiter au moment de faire une
nouvelle question.

—- C'est juste, dit-il enfin, c’est à qui recevra ce brave
- officier et les bons soldats de la maréchaussée.

A ces mots, il se dirigea vers la porte. En passant au-
près d'Yvon, il lui serra furtivement la main et adressa
à Gorentin un regard d'intelligence.

— Bonsoir, maître Simonnet et toute la maisonnée !
dit-il.

Comme il mettait la main sur le lioquet, un fort coup
de marteau retentit frappé à la porte extérieure. Pelo
resta.

Quelques minutes après, deux hommes, envelop-
pés de manteaux, furent introduits. Les larges bords
de leurs feutres cachaient presque entièrement leurs
visages. Cependant, à un mouvement que fit l'un
d'eux, la lumière du foyer vint éclairer partiellement ses
traits.

Pelo Rouan recula à son aspect, et, au lieu de sortir,
il se glissa prestement dans une embrasure,
