| LE LOUP BLANC 339

Il le déposa sur le plancher, s'agenouilla auprès, et

. introduisit son couteau dans la fente de [a char-

:-nière,

La rouille avait rongé le métal, et le couvercle sauta

presque sans efforts.
Le coffret contenait de l'or et un parchemin que

Vaunoy reconnut sans doute, car ilse précipila pour le

saisir.

Georges Treml le repoussa rudement. Ce fut lui qui
prit l'acte des mains de Jean Blanc.

— Je savais bien ! s'écria-t-il après avoir lu : je savais
bien qu'il y avait fraude et mensonge ! Voici une décla-

- ration signée de vous, monsieur, qui porte que tout des-

cendant de Treml pourra racheter le domaine, moyen-

nant cent mille livres tournois.
— Et voici les cent mille livres, ajouta Jean Blanc en

É frappant sur le coffret.

Vaunoy était muet de rage.

L'officier rennais, M'° Olive et Béchameil s'étonnaient
grandement, et ce dernier concevait un vague espoir de
recouvrer ses cinq cent mille livres. 7

Quant à la vieille femme de charge, elle s'émerveillait
et promettait en son cœur une neuvaine à Notre-Dame
de Mi-Forêt.

À ce moment, maître Alain reparut à la porte du sa-
lon. Il était suivi des domestiques du château, armés
jusqu'aux dents, et des sergents de Rennes. L’œil d'Hervé

de Vaunoy étincela.

— Gardez toutes les issues! s’écria-t-il. Je promets

ï dix louis d’or à qui mettra le premier la main sur ce bri-
: -gand!
