LE LOUP BLANC 267

 

 

 

 

 

_— À demain, brave garçon! dit-il au lieu de ré-
pondre. |

Jude prit un sentier de traverse et perdit bientôt de
‘vue le convoi. Le soleil était couché depuis quelques
minutes à peine, mais il faisait nuit déjà sous les som-
bres voûtes de la forêt. Les clairières seules montraient
leurs ajoncs illuminés par cette lueur chatoyante que
le crépuscule du soir laisse monter du couchant. Jude
s’en allait à pas lents et la tête tristement baissée.

IL avait confié son ‘cheval à un soldat pour que la
bête eût sa provende au château.

Le bon écuyer sentait son courage l’abandonner en
même temps que l'espoir. Pourquoi chercher encore
lorsqu'on est sûr de ne point trouver ? Jude avait besoin
d'évoquer le souvenir vénéré de son maitre pour garder
quelque énergie à sa volonté chancelante.

Un péril à braver l’eût trouvé fort ; s’il n’eût fallu que
mourir, il serait mort avec joie. Mais il n'y avait rien,
ni péril à braver, ni mort à affronter.

Tremi n'aurait point le bénéfice des efforts tentés : à
quoi bon combattre ?

Jude, après avoir cheminé quelque temps sans
but, prit la route de la loge du charbonnier Pelo
Rouan.

— Nous causerons de Treml, se disait-il en sou-
pirant ; peut-être aura-t-il appris quelque chose depuis
hier.

Jude n'avait pas fait vingt pas dans cette direction
nouvelle, lorsqu'un bruit sourd, lointain encore, mais
familier à son oreille de vieux soldat, arriva Jusqu'à
lui,
