XAIV

LA LOGE

Nul obstacle n’empêchait plus Jude Leker de franchir
“le seuil de La loge. Fleur-des-Genûts, en effet, chéissant
à la voix de son père, s'était misc à l'écart. Néanmoins,
le vieil écuyer ne se pressait point de profiter de la per-
mission donnéè. Il demeurait immobile, à la même pla-
ce, craignant un piége ct se demandantquel pouvait être
cet homme qui affectait de prononcer le nom de Treml
. avec respect.

La défiance, au reste, était permise en ce temps et en
ce licu. L'intérieur de la loge avait un aspect peu attra-
yant et fait au contraire pour inspirer les sou pçons, La
lumière n’y pénétrait que par la basse ouverture de Ia
porte, de Lelle sorte que, du dehors, tout ÿ paraissait
plongé dans une obscurité profonde.

Jude était arrivé de la veille. Vingt années de capti-
vilé avaient dù changer son visage, et pourtantil y avait
