 

216 LE LOUP BLANC
pas sun vieux serviteur. Ge fut moi qui jelai la bourse au
seuil de la loge.

Pelo Rouan parut ne point prendre garde à cette in-
terruption.

— Lorsque Jean arriva dans la cabane, poursuivit-il,
ses forces défaillaient, tant son émotion était navrante.
Ii avait le pressentiment d'un cruel malheur. Vous
connaissiez Mathieu Blanc, ami Jude ; c'avait été
un homme vaillant et fort, mais la souffrance pe-
sait un poids trop lourd sur les derniers jours de sa
vice

« Ce n'était plus, au temps dont je parle, qu'un
pauvre vieillard, toujours couché sur son grabat, miné
par la maladie, stupéfié par les progrès lents et sûrs d’une
mort trop longtemps attendue. En entrant, Jean lui
donna un baiser, suivant sa coutume, et le vieillard lui
dit : |

« — Je souffre moins, Jean mon fils,

« Une autre fois, Jean se fut réjoui, car il aimait bien
son père, mais il songea aux cavaliers qui sans doute en
ce moment galopaient vers la loge, et il frémit de rage
et de peur.

« La bourse où se trouvait le restant des piè-
ces d’or de Treml était sur la table. Jean n'eut pas
même l’idée de la cacher. Ce qu’il cacha, ce fut Le vieux
mousquet dont se servait son père au temps où il était
soldat.

«Une bonne arme, mon homme, portant loin et juste
Jean la jeta dans les broussailles, au dehors, avec la
poire à poudre et des balles,

« Puis il revint s'asseoir au chevet de son père.
