9234 LE LOUP BLANC

temps. De minute en minute, le nouveau veriu, qui était
un Loup, regardait l'horloge avec impatience. Lorsque
l'aiguille eût fait le tour du cadran, il se leva et frappa
violemment du pied.

— Voilà une malencontreuse histoire, ma fille ! dit-il.
Tu diras à ton père que Yaumi est venu et qu'il l'a at-
tendu tant qu'il a pu, Pelo Rouan regrettera toute sa
vie de n'avoir pas pu profiter de l’heure qui vient de
s’'écouler,

Comme le Loup finissait de parler, Pelo poussa un
long soupir et détendit ses membres crispés.

— Il revient à lui! s’écria Marie qui approcha des
lèvres du malade une fiole dont il but avidement le
contenu. ‘

Après avoir bu il passa la main sur son front baigné
de sueur, et se leva à l’aide du bras de la jeune fille. En
. apercevant le Loup, il tressaillit,

— Laisse-nous, dit-il à Marie.

Celle-ci obéit, mais lentement. Elle quittait à regret
son père en un moment pareil. Avant qu'elle eût fran-
chi la porte de sa retraite, Pelo Rouan et le Loup
avaient entamé déjà leur entretien.

— Qu’y at? demanda le charbonnier.

Yaumi jeta un regard de défiance vers Marie et pro-
nonça quelques mots à voix basse. |

— Dis-tu vrail s’écria Pelo qui se dressa de toute sa
hauteur; le ciel a-t-il enfin condamné cet homme !

En même temps, il fit mine de s’élancer vers la porte.
Yaumi le relint.

— Je me doutais bien, maître, dit-il, que ce serait
pour vous un grand crève-cœur. Le ciel l'avait condamné

 
