 

LE LOUP BLANC 9279

 

— C'est étrange ! pensa-t-il, Serait-ce un cadavre que
ces hommes viennent d'apporter.

Il se leva doucement et posa sa main sur le cœur du
jeune homme qui battait fort tranquillement.

— 11 dort! se dit Jude avec un soupir de soulagement.
Que Dieu lui donne un long et tranquille sommeil !

Ce souhait devait être rempli outre mesure.

Au moment où Jude regagnait sa couche, le fracas de
l’attaque éclata de toutes parts.

Le vieil écuyer prit son épée, et se tint prèt à tout
événement.

Au bout de quelques minutes, il entendit un bruit de
pas dans le corridor et saisit quelques mots de la con-
versation des quatre assassins.

— Il faut pourtant l’éveiller, se dit-il.

Et il secoua rudement Didier, qui resta inerte et comme
mort.

Le brave écuyer, de guerrelasse, prit son parti et se
plaça devant le lit, l'épée haute.

— Si c’est Pelo Rouan, pensa-t-il, je ladjurerai au
nom de Treml, et d’ailleurs, Pelo Rouan ne frappera pas
un homme endormi, j'en suis sûr... Mais si ce n’est pas
Pelo Rouan?

En guise de réponse à cette embarrassante question,
Jude assura son épée et se mit en garde.

Au même instant, la porte fut ouverte et donna pas-
sage aux estàfiers de Vaunoy.

. Pour être plus vieux de vingt ans, Jude Leker
n'avait point perdu cette robuste et martiale apparence
- qui avait donné jadis à réfléchir aux roués de la suite
du régent.
