 

28 LE LOUP BLANC

 

d'aplomb sur son œil et semblait vouloir descendre jus-
qu'au fond de sa conscience.
— Qu'y at-il? murmura-t-il avec un involontaire ef-

froi.

Nicolas Treml Jui montra du doigt un siége ; il s'as-
sit.

— Hervé, dit le vieux gentilhomme d’une voix lente
et tristement accentuée, quand Dieu m'a repris mon fils,
vous étiez un pauvre homme ; faible, vous souteniez une
lutte inégale contre moi qui suis fort. Vous alliez être
écrasé. | .

— Vous avez été généreux, mon noble cousin, inter-
rompit Vaunoy qui se sentait venir une vague inquié-
tude. |

— Serez-vous reconnaissant? reprit le vieillard.

Vaunoy se leva et lui saisit la main qu'il porta vive-
ment à ses lèvres.

— Saint-Dieu! monsieur, s’écria-t-il, je suis à vous
corps et âmel

Nicolas Treml fut quelque temps avant de reprendre
la parole. Son regard ne se détachait point de Vau-
noy. |

— Je crois, dit-il enfin; je veux vous croire. Aussi
bien, il n’est plus temps d'hésiter ;. ma résolution est
prise. Écoutez.

M. de La Tremlays s’assit auprès de Vaunoy et pour-
suivit :

. — de vais partir pour ne point revenir peut-être.
ne m'interrompez pas... Ma route sera longue, et au.
bout de la route je trouverai un abime. La Providence
protége-t-elle encore le pays breton ? Mon espoir est fai-

 
