120 LE LOUP BLANC

changé son visage dodu, rouge et souriant pour qu'il
soit besoin de parfaire une nouvelle description de sa
personne. ,

Mie Olive de Vaunoy, sa sœur, était une lon-
gue et sèche fille, qui avait été fort laide au temps
de sa jeunesse. L'âge, incapable d'embellir, efface
du moins les différences excessives qui séparent la beauté
de la laideur. À cinquante ans, ce qui reste d’une femme
‘ laide est bien près de ressembler à ce qui reste d’une
jolie femme.

L'expression du visage peut seul rétablir des catégo-
ries.

Celui de Mi! Olive n'exprimait rien, si ce n’est une
préciosité majuscule, d'obstinées prétentions à la gentil-
lesse, et une incomparable pruderie.

Elle était vêtue d’ailleurs à la dernière mode, por-
tant corsage long, en cœur, avec des hanches immo-
dérément rembourrées, cheveux crépés à outrance et
pordrés, éventail que nous nommerions aujourd'hui ro-
coco, et mules de cuir mordoré à talons évidés comme
l'âme d’une poulie.

Le mode n'invente jamais rien, Après cent cinquante
ans, Ces précieux talons nous sont revenus, plus élevés,
plus évidés et non moins ridicules.

La joue de M! Olive était tigrée de mouches de for-
mes très variées, et un trait de vernis noir lui faisait des
sourcils admirablement arqués. °

Nous passons sous silence le carmin étendu en cou-
che épaisse sur ses lèvres, le vermillon délicatement
| passé sur ses pommeties et l'enfantin sourire qui ajou-

 
