972 LE LOUP BLANC

indécis, n'osant peser sur la corde qui mettait en mou-
vement la cloche de la grille.

Qu'il entràt par là ou par la maîtresse porte, don-
nant sur la cour du château, il y avait pour lui danger
pareil d’être reconnu ; or, Jude ne s'appartenait point,
etson zèle pour le capitaine ne pouvait lui faire oublier
entièrement et si vite qu'il avait juré de donner sa vie à
Treml.

Heureusement, pendant qu’il hésitait, il vit briller la
lumière d’une lanterne à travers les arbres, et bientôt il
distingua l’imposante tournure de dame Goton, qui, la
pipe à la bouche et à la main un énorme trousseau de
clés, s’en venait, voir, selon sa coutume, si toutes les
portes étaient bien closes,

Dame Goton et Jude étaient trop bons amis pour «ue
le lecteur conserve la moindre inquiétude au sujet du
vieil écuyer dans l'embarras.

Nous laisserons la femme de charge l’introduire
avec tout le mystère désirable, et nous réclamerons
place à table dans la salle à manger de M. Hervé de
Vaunoy.

Le souper était copieux et bien ordonné. Béchameil,
qui avait dormi sur sa rancune et n'était point fâché
d’ailleurs de veiller personnellement au salut de ses cinq
cent mille livres, faisait grand honneur à une seconde
édition de son fameux blanc-manger, qu'il avait revue
et corrigée pour la circonstance.

Le vin était excellent ; l'officier du roi, qui comman-
dait les sergents de Rennes, se trouvait être un joyeux
vivant ; Didier lui-même accueillait avec plus de bien-
veillance l'hospitalité empressée de Vaunoy.
