a
LE LOUP BLANC _ 163

 

à M. l'intendant de faire choix du lieu où l'escorte pas-
sera la nuit.

_ Une expression de singulière inquiétude sc répandit
sur le visage du maître de la Tremlays. Il fallait que
cette inquiétude fût bien puissante pour que Vaunoy,
habilué comme il l'était à dompter souverainement sa
physionomie, n’en pût réprimer les symptômes.

Didier et l’intendant la remarquèrent.

Le premier n'y fit pas grande attention, Il croyait con-
naître Vaunoy qu'il méprisait sans le soupconner de tra-
hison. Sa hautaine insouciance ne daigna point se préoc-
cuper de ce mince incident. ‘

Quant à Béchameil, il interpréta à sa manière l’an-
goisse évidente du maître de la Tremlays. I1 pensa que
Vaunoy, voyant que le choix de la halte restait entre
ses mains, à lui, Béchameil, redoutait sa décision pour
l'office et les provisions du château.

— Monsieur mon ami, dit-il en conséquence, je dois
vous prévenir tout d'abord que les frais de convoi me
regardent...

Vaunoy pâlit et fronça le sourcil.

— Je paierai tout, poursuivit l'intendant ; l'hospitalité
est pour moi un devoir.

— Vous prétendez donc recevoir les gens du roi dans
votre maison de la Cour-Rose ? demanda Vaunoy dont
l'anxiété augmentait visiblememt.

— Non pas, monsieur mon ami, non pas! s'écria vi-
vement Béchameil.

Vaunoy respira longuement, Ses couleurs vermeilles
reparurent aux rondes pommettes de ses joues.
