 

280 LE LOUP BLANC

Dans la position qu’il avait prise devant le lit
du capitaine, sa grande taille se développait fièrement
ct montrait, à la vacillante clarté de la lanterne, le vi-
gourcux dessin de ses formes athlétiques. Sur son visage
régnait ce calme profond qui, lorsqu'un homme est en
face du péril, annonce une détermination indompta-
ble. : |

Son regard restait lourd, presque apathique, et
chacun de sc: muscles gardait l’immobilité de l'a-
cier.

Au seul nom de Jude, Lapierre crut deviner une alar-
mante complication. La présence de l'ancien écuyer de
Treml auprès du capitaine rendait plus irrévocable, s’il
est possible, l'arrêt de mort qui pesait sur ce dernier,
car cette réunion n'était peut-être pas due au hasard, et,
en tous cas, elle donnait une force nouvelle aux motifs
que Vaunoy avait de redouter Didier. .

Le premier mouvement de Lapierre fut donc d’or-
donner l'attaque ; mais un coup d'œil jeté sur
la ferme attitude du vieil écuyer retint cet ordre sur sa
lèvre.

Il connaissait de réputation Jude, qui avait passé au-.
trefois pour le plus vaillant homme d’armes du pays
rennais, et ce qu’il voyait de lui n’était point fait pour
démentir cette renommée.

Jude était seul, mais des quatre estafiers deux étaient
des valets pris pour faire nombre ; le troisième, maître
Alain, vieillard débile et usé par le vice, chancelait déjà
sous le poids d’une ivresse fort avancée.

Le quatrième enfin, qui était Lapierre en personne,
pouvait, poussé à bout, ne pas être un adversaire à dé-
