—

410 LE LOUP BLANC

Jude descendit les bords du ravin en se retenant aux
branches et atteignit le fond où s'élevait le chêne
ereux. La physionomie du bon écuyer était triste et
grave. [lsongeait sans doute que la dernière fois qu’il
avait visité ce lieu, c'était en compagnie de son maître
défunt.

Il songeait aussi que le creux du chêne pouvait avoir
été dépositaire infidèle. Or la fortune de Treml avait été
mise tout entière entre ces noueuses racines qui déchi-
raient le sol.

Avant de pénétrer dans l’intérieur de l'arbre, Jude
examinà les alentours avec soin; il fouilla du regard
chaque buisson, chaque touffe de bruyère, et dut se con-
vaincre qu'il était bien seul.

__ Get examen lui fit découvrir, derrièrel’une des tours
eñ ruines, un petit monceau de décombres, à la place où
s'élevait jadis la cabane de Mathieu Blanc.

== C'étaient de bons serviteurs de Treml, murmura-
til en se découvrant, que Dieu ait leur âme!

Dans l’intériéur de l’arbre, il trouva quelques débris
dé cercles, et presque tous les ustensiles de Jean Blanc,
mais rouillés et dans un état qui ne permettait point de
croire qu'on s’en fût servi depuis peu.

Jude prit une pioche et se mit aussitôt en besogne.

Pendant qu’il travaillait, un imperceptible mou-
vement se fit dans les buissons et deux têtes d'hommes,
masqués à l'aide d’un carré de peau de loup, se montrè-
rent.

Une troisième tête, masquée de blanc, sortit au même
instant d’une haute touffe d’ajonces qui touchait presque
_le chêne où travaillait Jude.
