 

 

 

LE LOUP BLANC 29

 

ble, et ma ferme croyance est que je vais à la mort.
— À la mort? répéta Vaunoy sans comprendre.
— À la mort! s’écria le vieillard dont un soudain en-

- thousiasme illumina le visage; n'avez vous jamais dé-

: noy?

siré mourir pour la Bretagne, vous monsieur de Vau-
— Saint Dieu ! mon cousin il est à croire que cette idée
a pu me venir une fois ou l’autre, répondit Hervé à tout
hasard.
— Mourir pour la Bretagne! mourir pour une mère
opprimée, monsieur, n'est-ce pas là le devoir d’un gen-

. tilhomme et d'un Breton?

— Si fait, ah! Saint-Dieu, je crois bien! mais...

— Le temps presse, interrompit Nicolas Tremi, et mon
projet n’est point d'entrer dans d'inutiles explications.
Quand je ne serai plus là, Georges aura besoin d'un ap-
pui. |

— Je lui en servirai.

— D'un père.
_— Ne vous dois-je pas la reconnaissance d’un fils?
déclama pathétiquement Vaunoy.

— Vous l’aimez bien, n'est-ce pas, Hervé, ce pauvre

enfant que je vous lègue? Vous lui apprendrez à aimer

la Bretagne, à détester l'étranger. Vous me remplace-
rez. |

Vaunoy fit le geste d’essuyer une larme.

—- Oui, reprit le vieillard en refoulant son émotion
au dedans de lui-même, vous êtes bon et loyal, j'ai con-
fiance en vous et ma dernière heure sera tranquille.

Il se leva, traversa la salle d'un pas ferme et ouvrit
un meuble scellé à ses armes.

. à
