LE LOUP BLANC 277

vie de le tuer. Voilà deux fois qu'il me foule aux pieds
depuis hier.

— Trève de paroles !interrompit Vaunoy ; à vous le
capitaine, à moi les Loupsi

Les quatre estafiers s'engagèrent dans le long corri
. for qui conduisait à la chambre de Didier. Lapierre
marchait le premier, épée nue dans la main droite, poi-
gnard dans la gauche.

Maitre Alain venait le dernier, ce qui lui donna occa-
sion de dire, sans être aperçu, un mot à sa bouteille
carrée.

— Attention ! dit Lapierre en arrivant à la porte qui
n’était point fermée. Je vais l’expédier tout seul. Cepen-
dant s’il s’éveillait par le plus grand des hasards, vous
viendriez à la rescousse.

Il entra. Une obscurité profonde régnait dans la cham-
bre de Didier. Lapierre avança doucement ; ct, lorsqu'il
se crut à portée du lit, il leva son épée. D

Une autre épée arrêta la sienne dans l’ombre. La-
pierre recula étonné.

— Lève la lanterne, Jacques, dit-il à l’un des va-
lets.

Gelui-ci obéit, et nos quatre assassins aperçurent de-
bout, devant le lit de Didier endormi, un homme de
grande taille, qui droit et ferme sur la hanche, présen-
tait la pointe de son épée nue.

Le vieux majordome poussa un cri de surprise.

— Saint-Jésus, dit-il, gare à nous! Je le reconnais:
cette fois ; nous ne sommes pas trop de quatre : c'est
Jude Leker, l'ancien écuyer de Nicolas Treml!

46
