LE LOUP BLANC 223

 

l’attendre au dernier détour de la route sur la lisière de
la forêt. »

— À la bonne heure! interrompit Jude Leker en
frappant ses deux mains l’une contre l’autre.

Le hon écuyer faisait comme ces gens qui se passion-
nent tout de bon pour les péripéties d’une pièce de
théâtre. Il avait vu Vaunoy la veille et pourtant il es-
pérait sérieusement que Vaunoy allait être tué dans le
récit de Pelo Rouan.

Celui-ci secoua la tête,

— Lorsque parut le nouveau maître de la Tremlays,
poursuivit-il, Jean Blanc visa. Son âme passa dans ses
yeux : rien au monde désormais ne pouvait sauver
Hervé de Vaunoy…

— Eh bien! dit Jude, . voyant que le charbonnier
hésitait.

— Vaunoy regagna son château sain et sauf, répon-
dit Pelo Rouan…

— Pourquoi ? Jean Blanc le manqua ?

— Jean Blanc netira pas.  :

Jude laissa échapper une exclamation énergique de
désappointement.

— Jean Blanc ne tira pas, reprit lentement le char-
bonnier, parce que le souvenir de Treml traversa son
esprit à ce moment, et qu'il ne voulut pas anéantir,
même pour venger son père, la dernière chance de
connaître le sort du petit monsieur Georges.

a

 
