18 LE LOUP BLANC

 

 

Treml et les futaies de Boüexis, il ôta respectueusement
son feutre et salua toutes ces richesses, pendant qu'un
sourire relevait les coins de ses lèvres sous les crocs
fauves de sa moustache.

Hervé de Vaunoy pouvait avoir alors quarante ans.
C'était un petit homme replet, à chevelure roussâtre,
dont les exubérants anneaux encadraient un visage sou-
riant et d'expression débonnaire. Ses yeux disparais-
saient presque sous les longs poils de ses sourcils ; mais
ce qu'on en voyait était fort avenant et cadrait au mieux
avec la fraîcheur vermeille de ses joues.

En somme, il avait l'air du meilleur vivant qui füt au
monde, et il était impossible de le voir une seule fois
sans se dire : Voilà un excellent petit homme!

La seconde fois, on ne disait rien du tout.

La troisième, on pensait à part soi que le petit
homme pouvait bien n'être point si bon qu'il voulait le
paraître.

Chemin faisant, il inspecta le manoir de Boüexis, qu'il
trouva très à son gré, etles fermes, métaieries et te-
nues, qui lui parurent bien en point, et les bois dont il
admira cordialement la belle venue. Pendant cela, son
sourire vainqueur ne le quittait point. On eût dit que le
petit homme se voyait déjà dans l'avenir propriétaire et
seigneur de toutes ces belles choses.

Mais ce qui le flatta le plus, ce fut le château de La
Tremlays lui-même. A la vue de ce cher édifice qui ou-
vrait, sur une immense avenue, sa grande porte écusson-
née, Hervé de Vaunoy arrêta son cheval de charrette
et ne put retenir un cri d'allégresse.

— Saint-Dieu ! murmura-t-il tout ému, notre maison
