ZX

AVANT ET APRÈS LE DÉJEUNER

Vaunoy et l'intendant royal semblaient de fort heu-
reuse humeur, Ils marchèrent avec empressement vers
Didier qui avait peine à se remettre et gardait une con-
tenance embarrassée,

— Nous arrivons ici, mon cher hôte, dit Vaunoy, gui-
dés par vos éclats de rire. La promenade solitaire vous
rend-elle donc si joyeux ?

— Ai-je ri? demända machinalement Didier.

— Oui, Saint-Dieu ! vous avez ri.

— Le fait est que vous avez ri, dit Béchameil. J'ai
l'honneur de vous présenter le bonjour.

— Je ne me souviens pas. commença Didier.

— Eh! dit Vaunoy avisant le papier que celui-ci tenait
encore à la main, c’est sans doute cette lettre qui causait
votre hilarité matinale ?

— Je ne serais pas éloigné de le croire, appuya Bécha-
