 

LE LOUP BLANC 209

 

- —- Après ! après ! dit-il en retenant son souffle; que
Dicu récompense le pauvre fou ! A près ?

Pelo reprit son récit. En arrivant à l'accès de délire
qui saisit Jean Blanc dans la forêt, sa voix faiblit et
chevrotta comme la voix d'un homme qui se reticnt de
pleurer.

— Jean abandonna l'enfant, dit-il, Quandil revint, il n'y
avait plus sur le fossé que la veste de peau de mou-
ton qui était en ce temps-là son vêtement ordinaire. Il
tomba sur ses genoux. Il pria Dieu... Dieu et Notre-
Dame... il pleura.… |

Jude haussa les épaules avec colère.

— Il pleura des larmes de sang! reprit Pelo Rouan
dont un sanglot souleva la poitrine et, quand il parle de
cette affreuse soirée, il pleure encore, car le souvenir de
Treml vit au fond de son cœur.

— Mais pourquoi ne pas courir, chercher ?...

— Son esprit, en ce temps, était bien faible, et ses
crises le laissaient brisé. Il resta jusqu’au lendemain ma-
tin affaissé sur le sol, sans force et sans pensée. Le len-
demain, il courut, il chercha, mais il était trop tard, et
il ne trouva point.

— Et nulle trace depuis lors? aucun indice?

— Rien.

Pelo Rouan prononça ce dernier mot d'un ton décou-
ragé.

Jude, qui jusqu'alors avait dévoré chacune de ses pa-
roles, laissa retomber ses bras le long de son corps, et
courba la tête.

— Rien, répéta-t-il; mais alors il n’y a donc plus d’es-
poir ?

42°
