LE LOUP BLANC

 

 

297

— Le dañger qui le menaçaitcst-il done connu dans
la forêt ?

— C'est de la forêt que vient ce danger, mademoi-
selle. Ils sont partis ce soir de la Fosse-aux-Loups. Béni
soit Dieu qui a permis que les Loups n’aient pointtrouvé
encore la chambre où il repose, il faut l'éveiller bien
vite.

— Les Loups, répéta mademoiselle de Vaunoy avec
terreur ; les Loups veulent-ils donc aussi l'assassiner ?

— Non, pas eux, mais un misérable dont j'ignore le
nom, et qui leur a ouvert les portes de La Tremlays.
Mon père déteste le capitaine, parce qu’il est Français,
et encore pour autre chose. Mon père a dit : Je ne frap-
perai pas, mais je laisserai frapper. C'était dans notre
loge qu’il disait cela, et moi j'écoutais derrière la porte
de ma chambre. Je me suis jeiée aux genoux de mon
père; mon père m'a enfermée dans ma chambrette. Ah !
que j'ai pleuré! puis j'ai repris courage, à forcede prier.
Regardez mes mains, Alix, elles saignent encore. J'ai
brisé les volets de ma fenêtre, j'aisauté dehors et je suis
| accourue à travers les taillis. Mais les murs du pare
sont bien hauts, ma chère demoiselle. J'ai donné mon
âme à Dieu avant de les franchir, car je croyais que
l'heure de ma mort était venue. Notre-Dame de Mi-Fo-
rêt a eu pitié de moi, Didier est sain et sauf, et je vous
lrouve veillant sur lui comme un bon ange.

Elle s'interrompit tout à coup en cet endroit. Un
nuage passa sur-son front.

— Mais pourquoi veillez-vous sur lui, Alix? demanda-
t-elle.

Ce fut un mouvement passager. Alix n’eut pas même

47°
