LE DÉPOT

Nicolas Treml ne dormit point cette nuit-là, Le len-
demain, avant le jour, il entendit dans la cour le pas du
cheval de Jude. Presque au mêmeinstant la porte de sa
chambre s’ouvrit et Hervé de Vaunoy parut sur le seuil,
Maître Hervé n’avait plus cet air humble et craintif dont :
nous l'avons vu s'affubler en entrant au château pour la.
première fois. Son sourire s'épanouissait maintenant,
joyeux, sursa lèvre. Il portait le front haut et afectait
les dehors d’une franchise brusque, à peine tempérée
par le respect. |
.. — Saint-Dieu! dit-il en arrivant, vous êtes matinal,

monsieur mon très-cher cousin. J'étais encore à mon
premier somme lorsqu'on est venu me réveiller de votre
part. :

Il s'arrêta tout à coup en apercevant le sévère et pâle
visage de Nicolas Treml, dont l'œil perçant tombait
