 

LE LOUP BLANC 263

 

Une heure se passa, puis une heure et demie, puis
l'aiguille de la montre de Vaunoy indiqua les deux
heures révolues.

Vaunoy ouvrit sa poitrine à une longue et vigoureuse
aspiration. Il se leva. .

— Ma foi, dit Toussaint, Hervé de Vaunoy est dans
son droit. Un honnête homme n’a que sa parole;
nous avons la nôtre, et nous sommes des honnêtes
gens.

— Cest clair ! appuya l'assistance.

— Donc, tu peux te retirer, l'homme. ‘Ton intérêt
nous répond de ton exactitude. Demain, une heure
après le coucher du soleil, nous serons au lieu dési-
gné.

— À demain, dit Vaunoy, qui devançait ses guides
vers l'entrée du souterrain.

On lui banda de nouveau les yeux. Quelques minutes
après, il sautait joyeusement sur son cheval, qui l’atten-
dait au-delà du fourré.

— $Saint-Dieu ! saint-Dieu ! saint-Dieu ! cria-t-il folle-
ment en pressant à grands coups d’éperons le galop de
sa monture.

Gomme on le pense, le vieux majordome gagna son
pari, car c'était Vaunoy qui avait frappé ces rudes coups
à la porte extérieure de la Tremlays, et ce fut lui qui,
au mioment de la gageure, entra dans le salon, au grand
étonnement de Lapierre.

En entrant, il se jeta, haletant, sur un fau-
teuil, .
— Il est à nous! s'écria-t-il, J'ai joué ma vie,

»
