 

304 LE LOUP BLANC
— Echappé! murmura Vaunoy d’une voix étranglée.
IL arracha follement les draps du litet les foula aux

pieds dans sa fureur. Puis il s'élança, tête baissée, vers

la porte.

* Mais il ne passa point le seuil. Un bras de fer le saisit
et le repoussa au dedans avec une irrésistible vigueur.
Vaunoy releva la tête et vit, debout devant lui, cet
étrange personnage masqué de blanc qui fermait la mar-
che des Loups dans la forêt, et dont le pauvre Judeavait
admiré la merveilleuse souplesse. .

Vaunoy voulut parler, le Loup blanc lui ferma la
bouche d’un geste impérieux, et entra dans la chambre
à pas lents.

— Toujours du sang là où lu passes, monsieur de
Vaunoy, dit-il d'une voix basse et qui vibrait profondé-
ment.

I prit le flambeau et examina successivement les trois
cadavres.

Lorsqu'il reconnut Jude, un douloureux mouvement
agila les muscles de son visage, sous la blanche four-
rure qui le recouvrait.

— 1] avait promis de le défendre, murmura-t-il; c'é-
lait un Breton?

Puis il ajouta d'un ton mélancolique:

-— Il n'y a plus que moi pour servir Treml- vivant,
ou chérir le souvenir de Treml mort.

— L'ami! dit àce moment Vaunoy qui avait réussi à
recouvrer quelque calme ; je vous ai donné ce soir cinq”
cent-mille livres en beaux écus, c'est bien le moins que
vous me laissiez vaquer à mes affaires. Livrez-moi pas-
sage, s’il vous plait, mor compagnon.
