e LE LOUP BLANC | 51.

— Et maintenant, à l'ouvrage, dit le vieux gentil-
homme.

Avec l'aide de Jude, il porta le coffret de fer dans le
creux du chêne. Ce lieu servait de magasin à Jean Blanc
et contenait ses outils en même temps que plusieurs
bottes de branches de châtaigniers prêtes à être fen-
dues. |

Jude prit un pic et commença à creuser.

Après une heure d’un travail qui fut rude à cause de
Ja nature du sol, tout veiné de racines, le coffret fut en-
foui et recouvert de terre. Jude foula le sol et rétablit si
adroitement les choses dans leur état primitif qu’il eût
fallu trahison préalable pour soupçonner que la terre
eût été remuée.

Le soleil montait et jetait déjà ses rayons par-dessus
les cimes. . , :

— En route ! dit Nicolas Treml. Le chemin est long
et j'ai grande hâte. |

Le maître et le serviteur remontèrent la rampe à pas
précipités. |

Ge fut à ce moment que Jean sortit de la loge et les
aperçut. Doué comme il l'était d’une agilité merveilleuse,
il bondit le long de la descente et atteignit bientôt l'en-
droit du fourré où M. de La Tremlays avait disparu.
. Mais il tâtonna dans le taillis, et lorsqu'il arriva dans la
route frayée il entendit au loin le galop de deux che-
vaux. |

Il s’élança de nouveau. Les chevaux allaient comme .
le vent ; quoi qu'il put faire, il ne gagnait point de ter-
rain. Alors, par une inspiration soudaine, il gravit un
chêne avec la prestesse d’un écureuil et gagna le som-
