 

 

100 LE LOUP BLANC

 

maître, et pour l'amour que tu as gardé à ton pays. Si
tu veux, tu ne me quitteras plus.

Jude toucha respectueusement la main que lui offrait
le capitaine.

— de le voudrais, murmura-t-il en secouant la téte,
Sur ma parole je le voudrais, car il y a en vous quelque
chose qui rappelle la franche loyauté de Treml. Mais je
suis à l'enfant et je suis Breton : ne m'avez-vous point
dit que vous venez pour anéantir les derniers restes de
la résistance bretonne ?

— Si fait ! quelques centaines de fous furieux. Quand
la rébellion se sent faible, vois-tu, elle tourne au bri-
gandage : je viens pour punir des bandits,

Jude réprima un geste de colère.

— De mon temps, murmura-t-il, messieurs de la Frérie
bretonne ne méritaient point ce nom.

— C'est vrai : ceux dont tu parles n'étaient que des
maniaques entêtés; mais les Frères bretons sont de-
venus les Loups. |

— Les Loups ? répéta Jude sans comprendre.

— Ils ont eux-mêmes choisi ce sauvage sobriquet. Ce
n'est pas la Bretagne, ce sont les Loups que je viens
combattre de par l’ordre du roi.

. Jude ne fut probablement point persuadé par cette
subtile distinction, car il se borna à répondre :

— Je ne sais pas ce que font les Loups, mais ils sont
Bretons et vous êtes Français!

— N'en parlons plus! s'écriä gaiement le capitaine.
Quant à Ha question de savoir si je suis Français ou
non, c’est plus que je ne puis dire. Bois un coup, mon
garçon !
