VII

LA FORET DE VILLERS-COTTERETS

La magnifique maison de plaisance du régent Philippe
d'Orléans avait ce jour-là un aspect plus joyeux encore
que d'habitude. On voyait les palfreniers s'empresser au-
tourdes carrosses attelés.Les chevaux deselle piaffaient et
se démenaient comme pour appeler leurs maîtres, et
toute une armée de pages, coureurs et Jlaquais à
brillantes livrées encombrait les abords du perron.

Le régent était encore à table. Dès que le repas fut
fini, courtisans et belles dames descendirent, à flots de
velours et de satin, le grand perron du château. Aussi-
tôt les carrosses s’émaillèrent de gracieux visages, les
chevaux de selle dansèrent sous leurs cavaliers, et la
grande porte de la cour s’ouvrit.

Par extraordinaire, Philippe d'Orléans n'avait pas pris
place dans son carrosse. Il essayait un magnifique che-
val que lui avait envoyé la reine Anne d'Angleterre,

 
