 

LE LOUP BLANC | 283

 

qu'il tombera au bout de son sang, nous achèverons no-
“tre besogne.

. Jacques obéit encore. Lapierre et lui s’adossèrent au
mur, Maître Alain el l’autre valet gisaient à terre sans
mouvement, et morts, suivant toute apparence.

Jude envisagea sa situation avec tout le calme de son
stoïque courage : sa situation était désespérée.

Lapierre, l'effronté coquin avait parfaitement établi le
dilemme ; Jude ne pouvait se sauver qu’en attaquant,
mais s’il attaquait, Didier était mort.

Le choix de Jude ne pouvait être douteux : il garda
son poste.

Cependant, il se sentait faiblir de minute en minute ;
ses forces s’en allaient avec son sang. |

Une fois, le bruit que faisaient jes Loups s’approcha
dans la direction de la chambre; Jude eut une lueur
d'espoir.

— Pelo Rouan ! cria-t-il : au secours!

Mais le bruit s'éloigna, et Pelo Rouan ne vint
pas.

— Holà! dit Lapierre; lé charbonnier se méle-t-il
aussi de protéger l'orphelin | heureusement il est à-trop
bonne distance pour entendre et, puisque ce brave gar-
Gon appelle ainsi les absents, c’est signe que sa cervelle
déloge. Il a chancelé, sur ma foi!

Jude se redressa vivement, mais Lapierre ne s'était
point trompé. Il avait chancelé.

En se relevant, il dit :

— Monsieur le capitaine, éveillez-vous!

— Ah çà! murmura l’ancien saltimbanque, c’est
un iaurau que cet écuyer ? Il a déjà perdu plus de sang
