æ

XXIX

AVANT LA LUTTE

Le lendemain, le convoi des deniers de l'impôt partit
de Rennes dans la matinée. Il était escorté par la maré-
chaussée, à la tête de laquelle chevauchait le capi-
taine Didier, et par une compagnie de sergents à
pied.

Le trajet de Rennes à la Tremlays se fit sans encombre.
Tandis que les lourdes charrettes, chargées d'écus de
six livres, s’'embourbaient dans les fondrières de la forél,
l'attaque aurait été bien facile ; mais nulle figure hostile
ou suspecte ne se montra sur la route, et c’est à peine
si Jude, qui suivait le capitaine, put conjecturer deux
ou trois fois aux mouvements des branches qu'il y
avait un être vivant, homme ou gibier, caché sous le

‘couvert,

Les Loups dormaient ou nese souciaient pas d'affronter
les bons mousquets de la maréchaussée, A moins qu'ils
