324 LE LOUP BLANC

 

— Lève-loi, dit-il en le touchant du pied.

Vaunoy se leva.

— Tu es un homme mort, reprit le Loup blanc, si je
ne mets mon autorité souveraine entre toi et la potence.

— À quel prix faut-il acheter la vie?

— La vic? répéta le Loup blanc, à aucun prix je ne
te vendrai la vie, Hervé de Vaunoy, assassin de mon
père et de ma femme! |

— Moi! se récria le maître de la Tremlays, mais je
ne vous connais pas !

Le Loup blanc souleva son masque.

— Vous! s’écria Vaunoy stupéfait ; Jean Blanc!

— Tu me croyais depuis longtemps en terre n'est-ce
pas ? demanda le roi des Loups; tu ne t’attendais point
à rencontrer dans l’homme puissant le vermisseau que
ton pied écrasa si impitoyablement autrefois. Dieu m'a
tenu en sa garde, non point pour moi, je pense, mais
pour le fils de Treml, race de soldats et de chrétiens !

— Le fils de Treml! répéta Vaunoy dont la terreur
augmenta. .

— Encore un quetu as voulu assassiner : par deux
fois! . »

Vaunoy pensa que le roi des Loups en oubliait une.

— Par deux fois ! reprit Jean Blanc. Insensé! tu ne.
savais pas que cet enfant était ton bouclier! Tu ne sa-.
vais pas que, lui mort, il n'y aurait plus rien entre ta
poitrine et le plomb du vieux mousquet de mon père !
Que de fois je t’ai tenu en joue sous le couvert, Iervé
de Vaunoy !

Celui-ci frissonna.
— Que de fois, lorsque tu passais par les grandes

 

   
  
   
   
  
