LE LOU? BLANC 2

 

et le plus considérable élait Loup, le chien favori de
Nicolas Treml ; ie second n'était autre que Jean Blanc,
l’albinos.

Chaque fois que Vaunoy entrait au salon, Loup fixait
sur lui ses rondes prunelles et grognait dans ses soics
jusqu’à ce que M. de La Tremlays lui eût imposé pé-
remptoirement silence. Vaunoy avait beau le flatter, il
perdait sa peine. Loup, en bon Breton qu'il était, avait
la tête dure et ne changeait point volontiers de senti-
ment.

M..de La Tremlays s'étonnait souvent de l’aversion
. que Loup montrait à son cousin ; cela lui donnait même

parfois à réfléchir, car il tenait Loup pour un chien

perspicace et de bon conseil. Mais Vaunoy, d'autre
part, était si humble, si serviable, si dévoué!

Et puis, Saint-Dieu ! il détestait si cordialement la
France.

Le moyen de concevoir des soupçons contre un homme
qui abhorraïit ainsi M. le régent?

Quant à Jean Blanc, sa haine était moins redoutable
que celle de Loup. Jean Blanc, en effet, occupait dans
l'échelle sociale une position infiniment plus humble. Il
était, de son métier tailleur de cercles, passait pour
idiot, et n’eût point pu soutenir son vieux père sans

l'aide charitable de M. de La Tremlays. Jean Blanc était
reçu dans les cuisines du château, parce que l'hospita-
lité bretonne accueillait hommes, mendiants et animaux
avec une égale religion ; mais c'était à grand'peine qu'il
conquérait sa place au feu, et il lui fallait exécuter bien
des cabrioles pour désarmer le mauvais vouloir du mai-
tre d'hôtel, lors de la distribution des vivres,
