LE LOUP BLANC 171

Il aimait sa fille : c'était le seul sentiment humain qui
füt resté debout en son cœur parmi les ravages de l'é-
goïsme et:de la cupidité. Il eût voulu la faire heureuse,
mais les événements le pressaient, 11 n'avait point le
choix : un mot de Béchameil pouvait mettre en question
sa fortune, sa noblesse, sa vie; à quelque prix que ce
fût, il lui fallait acheter l'appui de Béchameil.

En ce moment, Vaunoy était à la gène. Alix le domi-
nait de toute la hauteur de sa franchise. Pour la millième
fois peut-être, il se repentit d’avoir usé de ruse avec
elle, reconnaissant trop tard que la ruse s'émousse con-
tre la candeur.

Trop vil pour ressentir dans toute sa force l’angoisse
qui serre le cœur d'un père surpris par son enfant en
flagrant délit de tromperie, il était néanmoins humilié
de son rôle et fit effort pour jeter son masque loin de
Jui.

— Alix, dit-il tout à coup en jouant passablement la
rondeur, j'ai eu tort d'en user ainsi avec vous. Pardon-
nez-moi. Vous méritez ma confiance entière, et je veux
dépouiller tout subterfuge. Vous savez ce que je veux ;
vous devinez peut-être pourquoi je le veux. Tromperez-
vous mes espérances ?

— Je ferai ce que j'ai promis, monsieur, répondit
Alix.

Vaunoy respira.

— Cela suffit, dit-il. Le temps est un puissant remède
aux répugnances capricieuses des jeunes filles; pour le
moment, je vous demande seulement de ne point voir
le. capitaine Didier.

— Je l'ai vu déjà, monsieur.
