rs 0 —
262 LE LOUP BLANC

 

 

 

ennemi aussi bien que le mien ; c’est le nouveau capi-
taine de la maréchaussée.

— Fût-il pis que cela, Hervé de Vaunoy, dit Toussaint
d’un ton grave, mais non sans quelques regrets, n’es-
père pas l’aide de nos bras. Les Loups n’assassinent
pas. |

-— Les Loups attaqueront la caisse ; les Loups pren-
dront les cinq cent mille livres; les Loups auront tout
le profit. Moi, je ferai le reste.

Le vieux Toussaint secoua la tête d'un air de satis-
faction non équivoque.

— Cela peut s’accepter, dit-il; en conscience, cela
peut s'accepter. Eh bien ! Yaumi, en sais-tu assez long?

— Je pars, répondit ce dernier.

Il mit en effet son masque sur son visage et disparut
dans l'ombre.

Vaunoy s'assit. On plaça devant lui un verre d’eau-
de-vie qu'il toucha de ses lèvres. ° |

— Deux heures! pensait-il avec angoisse ; si cet homme
vient, quel sera mon sort.

Les Loups s'étaient remis à fumer et à boire, car ces
pauvres gens, naguère artisans honnêtes et laborieux,
une fois jetés violemment hors de leur voie, avaient
pris, à peu de chose près, tous les vices qu'amène avec
soi la fainéantise soutenue par la rapine.

Vaunoy, lui, comptait les minutes. De temps en
temps, la voix du vieux Toussaint, qui demandait quel-
ques explications sur le mode d'attaque, sur le moment
du coup de main, etc., interrompait sa laborieuse ré-
verie. Ce fut heureux pour lui, car, si on ne l’eût point
distrait de sa peur, sa peur l'aurait tué. .
