 

 

 

 

LE LOUP BLANC 85

 

Quand ce silence eut duré suffisamment à son gré, da-
me Goton fit un signe de croix final et secoua les cendres
de sa pipe avec précaution.

— "Les jours s’en vont petissant ! dit-elle.

Chacun reconnut implicitement la justesse infinie de
cette observation.

— Vienne la fin du mois, poursuivit la vieille femme
de charge, et nous aurons la résine allumée pour dire

J'Angelus le matin ét le soir.

— Ga, c'est la vérité ! appuya Simonnet.

Et tous répétèrent avec conviction :

— Les jours s en vont petissant, c’est la vérité!

Dame Goton savoura un instant l'approbation géné-
rale. . |

— Maître Simonnet, reprit-elle ensuite, si c'est un ef-
fet de votre complaisance, passez-moi le pichet ; ma pau-
vre langue brûle.

Au lieu d’un pichet, on en passa dix, et tout le monde
s'abreuva copieusement,

— Fameux et droit en goût! s'écria la vieille femme
en promenant voluptueusement sa langue sur ses lèvres
après avoir bu ; toul ce qu’on peut demander, c'est que
le cidre de l'automne qui vient vaille celui de l’autre
année, pas vrai? °

C'était là encore une de ces propositions dont le suc-
cès n’est point douteux. Tout le monde répondit affir-
mativement, et le maître de pressoir but un second coup
pour prouver la sincérité de son opinion.

— Quant à ce quiest de l’an prochain, dit-il, on
ne sait pas ce qu'on ne sait pas. Il cherra bien du boï:
mort dans la forêt d'ici l'autre automne ; d'ici l’autre
