 

 

LE LOUP BLANC 49
- En des temps plus éloignés de nous et lorsque la che- :
Valerie était encore une vérité, les fils de preux ne
chaussaient point les éperons de plein droit; il leur
fallait porter la lance d'autrui avant de mettre une de-
vise à leur écu, et c'était par les épreuves d’une domes-
ticité véritable qu'ils devaient passer pour arriver au
titre le plus splendide dont jamais vaillant homme ait
été revêtu : celui de chevalier.

Or, comme nous l'avons dit, les mœurs sont station-
naires en Bretagne et les souvenirs vivaces. Au commen-
cement du siècle qui vit compiler l'encyclopédie et dressa
un piédestal à Voltaire, les rites féodaux n'étaient point
oubliés en Bretagne, au « pays des pierres et des mers ».
Les gentilshommes, qui ne perdaient jamais de vue les
cheminées de leurs manoirs, n'avaient pu changer de
peau au contact des idées nouvelles. Les vassaux étaient
des vassaux dans toute la force du mot, c'est-à-dire des
termes de la grande progression féodale.

Les valets étaient des « petits vassaux ! ».

On ne doit point s'étonner si nous faisons une diffé-
rence entre Jude et un serviteur à gages de notre époque.
Nous restons dans la vérité. Jude tout disposé qu'il était
à obéir passivement et sans discussion, gardait entière
sa dignité d'homme, Son obéissance avait la même
source, sinon la même portée, que le dévouement d’un
haut baron à la personne du roi.

Lorsque M. de La Tremlays eut refermé le coffret à
double tour, il jeta autour de lui un regard inquiet.

— Sommes-nous seuls, demanda -t-il à voix basse, bien
seuls ? |

? Valet, — vaslet (vasselet).
