LE LOUL BLANC 447

Je vois là-bas un homme dont j'aurai de la peine à éviter
les regards. |

— Lequel? demanda Didier en s’approchant de la
fenêtre : Lapierre? |

— Je né sais s’il a changé de nom, mais on l’appelait
de mon temps maître Alain. C'est le plus vieux des
deux. :

.— À la bonne heure ! Et c’est celui-là que tu nommais
hier ton ennemi?

— Celui-là même.

— Eh bien! mon garçon, l’autre est le mien.

— Un valet, votre ennemi ?

— Cela t’'étonne ? Faut il donc te répéter que je ne
suis point gentilhomme? Ce valet est le seul être au
monde qui sache le secret de ma naissance. 1 ne veut
pas le dire et c’est son droïit.Il prétend m'avoir autrefois
servi de père. Tu vois bien ceci ?

Didier, qui n’était pas encore vêtu, écarta sa chemise |
et montra par derrière, à la naissance de l'épaule, une
cicatrice encore récente.

— C'est une blessure faite traîtreusement et par la
main d’un misérable, dit Jude en fronçant le sour-
ei. .

à — Tu t'y connais, mon garçon. J’ai tout lieu de croire
que le misérable est cet homme : mais si je ne suis pas
noble, je suis soldat, et ma main ne s’abaissera point
volontiers jusqu’à lui.
— Moi je suis un valet, dit Jude avec froideur ; pro-
-. noncez un mot et je le châtie.
1 =— Voilà que tu oublies Gcorges Treml ! s'écria Didier
en souriant. Sur mon honneur | il ya de la fine fleur
