 

180 LE LOUP BLANC

— Eh bien? reprit Hervé de Vaunoy.

— Hé! hé! fit encore Lapierre.

Vaunoy, dont le front devenait pourpre, blasphéma
entre ses dents.

— Oui, reprit l’ex-avaleur de sabres sans s’émouvoir
le moins du monde ; évidemment il ne pourrait échap-
per. Si nous en étions là, je ne donnerais pas six deniers
de sa vie, mais.

— Mais quoi?

— Nous n’en sommes pas là.

— Penses-tu donc que l’appât des cinq cent mille li-
vres ne soil pas assez fort?

— lis viendraient pour la dixième partie de cette
somme.

— Pour la vingtième, dit maître Alain en aparté, je
donnerais mon âme au diable, moi qui suis un homme
d'âge et un fidèle sujet du roi.

— Alors, que veux-tu dire ? demanda Vaunoy à La-
pierre.

Maître Alain tendit l'oreille, afin de s'approprier, au
besoin, l’opinion de son collègue. Celui-ci, sans paraître
prendre garde à l'impatience toujours croissante de
Vaunoy, se dandina un instant et jeta ces paroles avec
suffisance :

— Vous n'êtes pas sans avoir entendu parler des apo-
logues de La Fontaine, je suppose... Si vous vous fà-
chez, je deviens muet. Ce La Fontaine est un poète de
fort bon conseil, ce qui est rare chez les poètes. Il moe
souvient d’une de ses fables.

— Saint-Dieu!'interrompit Vaunoy, je donnerais dix
louis pour bâtonner ce drôle!
