LE LOUP BLANC PAR

 

 

Un imperceptible sourire plissa la lèvre d'Hervé de
Vaunoy.

Il fit un signe à maître Alain.

Celui-ci s'approcha d’une fenêtre ouverte et lança
dehors Je flacon qui avait servi à remplir le verre de
Didier.

-Nul ne remarqua cet incident, et le souper continua
comme si de rien n'eût été.

- Au bout de quelques minutes, Didier cessa tout à
coup de répondre aux gragieuses prévenances dont l’ac-
cablait mademoiselle Olive. Sa tête pesait sur ses épau-
les ; ses paupières lutlaient en vain pour ne point se
. fermer, |

On eût dit qu’il était en proie à un irrésistible besoin
de sommeil. :
Olive, scandalisée, rentra en un digne silence ; ce qui
permit au capitaine de s'endormir tout à fait.
-— Saint-Dieu, dit Vaunoy, notre jeune ami n’est pas
aimable ce soir ! Il jette notre vin et s'endort à notre
_ barbe. Lui auriez-vous conté une histoire, mademoisclie
. Ma sœur ?

Olive se pinça les lèvres et foudroya son frère du re-
gard.

— Cela n’expliquerait pas pourquoi il a répandu son
vin de Guyenne, dit Béchameiïl avec son habituelle
naïveté. .

— Nous lui passerons tout cela en faveur de son
titre d’officier du roi, reprit joyeusement le mailre de
La Tremlays, et nous pouëserons l'attention jusqu'à le
faire emporter dans son fauteuil, afin de ne point trou-
: -bler son sommeil,
