LE LOUP BLANC 93

Quelques-uns cependant l'avaient vue et le bruit de sa
beauté sans rivale s'était répandu dans le pays. On fut
du temps avant de savoir son nom, car Pelo Rouan ne
souffrait guère de questions, surtout lorsqu'il s'agissait
de sa fille, et Marie devenait muelte dès qu'un homme
lui adressait la parole.A cause de cette ignorance,et par
un reste de cette chevaleresque poésie qui à fleuri si
longtemps sur la terre de Bretagne, on choisissait
pour désigner Marie les noms des plus charmantes
fleurs.

Les jeunes gens de la forêt parlaient d’elle d'autant
plus souvent que son existence était plus mystérieuse. À
la longue, la coutume effeuilla cette guirlande de jolis
sobriquets. Un seul resta, qui faisait allusion à la couleur
des cheveux de Marie :

: On l'appela Fleur-des-(renêts.

Pelo Rouan laissait à sa fille une liberté entière, dont
celle-ci usait tout naturellement et comme on respire,
sans savoir qu'il en pût être autrement, D'ailleurs le char-
bonnier, quand même il l'aurait voulu, n'aurait point pu
surveiller fort attentivement la jeune fille, car il faisait
de longues et fréquentes absences.

Le motif de ces absences était un secret, même pour
Marie.

Parfois, durant des semaines, le four de Pelo Rouan
restait froid, mais quand il revenait il travaillait le dou-
bie et réparait le temps perdu.

Personne n’était admis dans la loge. On venait cher-
.… Cher Pelo Rouan de temps en temps la nuit. Dans ces

. circonstances, ceux qui avaient besoin du charbonnier,
