 

72 LE LOUP BLANC

 

quelque jour. Un mois, deux mois se passèrent. Hervé
avait fait maison nette de tout ce qui portait amour au
vieux sang de Treml. Néanmoins il y avait un fidèle
serviteur qu'il n'avait point pu chasser : c'était Loup,
le chien favori de M. Nicolas.

En vain les nouveaux valets, armés de fouets, avaient
poursuivi Loup jusqu’à une grande distance dans ja
forût, il revenait toujours. Au moment où Hervé le
croyait bien loin, il le retrouvait, le soir, assis auprès
du berceau de Georges endormi. Le chien veillait, et
nous ne pouvons point affirmer que, sans la présence
de ce vaillant gardien, l'héritier de Treml eût passé ses
nuits sans péril, car M. de Vaunoy jetait souvent d'é-
tranges regards sur la couche où reposait son jeune
cousin.

Loup n'était pas seul à veiller sur le petit Georges :
un autre protecteur couvrait l'enfant de sa mystérieuse
vigilance. Avec la bourse de Nicolas Treml, Jean Blanc
avait soulagé les souffrances de son père. Ilne travaillait
plus : le jour, il dormait ou rôdait autour du château ;
la nuit, il montait dans lun des arbres du pare, dont
les longues branches venaient frôler les fenêtres de la
chambre ou dormait Georges, et là il faisait sentinelle

jusqu'au matin.
Hervé l'avait bien menacé parfois du fusil de son ve-
neur, mais Jean Blanc savait courir sur la verte cou-
ronne des arbres comme un matelot dans les agrès de
son navire. Il ne craignait point les balles, seulement,
il se garait, ne voulant point mourir, puisqu'il avait dit:
Qui vivra verra !

Pour voir, il voulait vivre.
