 

 

259 LE LOUP BLANC

 

La corde se noua du premier coup, et se balança tout
auprès du visage de Vaunoy. |

On ne peut dire que celui-ci se fût engagé à la légère
dans sa périlleuse entreprise. Au contraire, il en avait
laborieusement calculé toutes les chances, mais il avait
compté sans sa polironnerie, et sa poltronnerie allait le
tuer. |

Il était parti de la Tremlays dans un de ces moments
de résolution désespérée où le plus läche devient en
quelque sorte le plus téméraire.

Sa haine pour Didier, ou, pour parler mieux, l'envie
passionnée qu'il avait de jeter hors de sa route la vivante
menace qui le tourmentait nuit et jour, lui avait caché
une partie du péril, en lui montrant plus certaines
qu'elles ne l'étaient les chances de réussite.

Il ne pouvait rien par lui-même contre Didier, officier
du roi et son hôte officiel, et pourtant il fallait que Di-
dier disparût. Il le fallait ; c'était une question de for-
tune qui pouvait devenir question de vie et de mort.

Par une étrange destinée, ce jeune soldat se trouvait
fatalement en contact avec Vaunoy sur tous les points à
la fois. Le penchant d’Alix pour lui et son éloignement
croissant pour Béchameil, qui en était une conséquence
naturelle, eussent constitué seuls une cause d’inimitié
bien suffisante ; car, à cette époque où le parlement
s’occupait journellement de recherches de noblesse, il
fallait que Vaunoy conquit à tout prix l'appui de l'in-
tendant royal,

Un mot de Béchameil pouvait lui faire perdre sa qua-
ité de noble homme, et par conséquent l’opulent héri-

te 52 de Tremi,
