LE LOUP BLANC 191

 

éclair, et Jude, vieux chasseur habitué aux êtres de la
forêt, devinait, à limperceptible agitation des basses
branches du taillis, que la solitude n'était pas si com-
plète en réalité qu'en apparence, et que plus d’un re-
gard élait ouvert derrière ces épaisses murailles de
verdure,

Lorsqu'il approcha de la eroix de Mi-Forêt, qui,
comme l'indique son nom, marquait à peu près le cen-
tre des bois, le paysage changea et devint plus désolé
encore s’il est possible. En ce lieu, toutes les routes de
grande communication qui traversent la forêt se croi-
sent. Les clairières y sont plus abondantes que partout
ailleurs, et le voisinage des chemins avait rassemblé
dans les environs une multitude d'industries fores-
tières.

Tout le long des larges et belles allées quise cou-°
paient en étoile au pied de la croix, on voyait jadis une
bordure de loges couvertes en chaume, où travaillaient
des tonneliers, des vanniers et des sabotiers.

Jude trouva ces loges incendiées pour la plupart ;
celles qui, çà et là, restaient debout, étaient dévastées
et gardaient des traces non équivoques de ravages opé-
rés par la main de l’homme.

Jude s'arrêlait devant ces ruines rustiques et rappe-
lait les souvenirs du passé. Au temps où Treml était
seigneur du pays, toutes ces loges étaient habitées et
tous leurs habitants étaient heureux. ‘

— Les gens de France ont passé par là! se disait le
vieil écuyer. Sous prétexte d'impôts, ils ont demandé
la Lourse ou la vie, et les hommes de la forêt n’ont pas
de bourse,
