LE LOUP BLANC 281

daigner: mais la guerre n'était point son fait en défini-
tive, et il ne combattait jamais qu’au pis-aller.

De sorte que les forces en présence, sans se
balancer exactement, n'étaient pas non plus trop inéga-
les,

Maître Alain était au flanc de Jude, à bonne distance,
il est vrai ; Lapierre faisail face, et les deux valcts se
trouvaient entre ce dernier et le majordome.

Après cette courte réflexion, Lapierre baissa son épée
et remit son poignard à sa ceinture.

— Mon compagnon, dit-il à Jude d'un ton dé-

libéré, le vénérable maître d'hôtel de la Trem-
lays prétend vous reconnaître pour un ancien serviteur
de la maison. A ce titre, je me déclare fort joycux de
faire votre connaissance. Voulez-vous, s’il vous plait,
nous livrer passage afin que nous puissions accomplir
notre tâche?

Jude ne répondit point et demeura immobile,

— Mon compagnon, reprit Lapierre, nous sommes
quatre et vous êtes seul, En outre, si vous voulez pren-
dre la peine d'ouvrir vos oreilles, vous ne doulerez
point que nous n'ayons dans le château de nombreux
auxiliaires.

Le fracas redoublait en effet, les Loups avaient fait
irruption à l'intérieur. C'était un vacarme assourdissant
qui eût éveillé un mort.

Pourtant le capitaine dormait toujours.

— Mon compagnon, dit pour la troisième fois Lapicrre
qui prit un ton caressant et envoya un rapide coup
d'œil à ses gens, je serais fâché d’user envers vous de
violence, mais...

46*
