LE CREUX D'UN CHÈNE

Au centre de la Fosse-aux-Loups s'élevait un chène
de dimensions colossales. Il étageait ses hautes et
noueuses racines sur le plan incliné de Ia rampe; ses
branches, grosses comme des arbres ordinaires, ra-
diaient en tous sens et formaient en quelque sorte la
clef de la voûte de verdure qui recouvrait cette partie
du ravin. .

Il courait dans le pays sur cet arbre géant et sur les
deux tours qui couronnaient la rampe méridionale du
ravin divers bruits traditionnels. On disait, entre autres
choses, que l'arbre s'élevait directement au-dessus d’un
vaste souterrain dont l'entrée devait se trouver dans les
fondations de l’une des deux tours, ou bien encore sur
le versant opposé de la montée, au milieu des tranchées
et pans de murailles dont nous avons parlé.

Personne, et c’est bien là le caractère propre de l’apa-

3"
