 

LE LOUP BLANC 65

 

Quant aux dames, saisies par le côté romanesque de
l'aventure, elles admiraient maintenant l’austère visage
du vieillard et prenaient peut-être parti Pour sa barbe
blanche.

Me la duchesse de Berry dit à l'oreille de Riom qui
était à la portière :

— Quel beau vieux fou!

. — Eh bien! reprit encore Nicolas Treml dont l'œil
s'allumait d'indignation, régent de France, vous ne ré-
pondez pas!

:. Un silence suivit ces paroles. Chacun eut le pressen-

timent d’un événement extraordinaire. Au moment où
le régent ouvrait la bouche pour ordonner définitive-
ment à sa suite d'écarter le vieux Breton, celui-ci je pré-
vint et se tourna vers son écuyer.

— Fais ranger ces gens! dit-il froidement.

Jude poussa son robuste cheval au milieu du flot des
courtisans qui, refoulés avec une irrésistible vigueur, se
rejetèrent à à droite et à gauche.

Durant une seconde, — une seule, — Philippe d'Or-
léans et Nicolas Treml se trouvèrent face à face. Ce
court espace de temps suffit au vieillard qui, levant son
massif gant de buffle, en frappa le régent de France en
plein visage et cria d'une voix retentissante :

— Pour la Bretagne !

. Trente épées menacèrent au mêémeinstantsa poitrine,

Les dames purent s'évanouir. — Le dénouement sur-
passait toute attente.

En recevant ce sanglant outrage, Philippe d'Orléans
avait pâli. 11 mit l'épée à Ja main comme le dernierdeses
gentilshommes et se précipita vers l'agresseur,

4"
