 

94 LE LOUP BLANC

 

pour des causes que nous ne saurions dire, frappaient à
la porte d'une certaine façon.

Pelo sortait alors. Marie, habituée à ce manége, ne
prenait pas garde.

Un jour, pourtant, un étranger avait franchi le seuil
de la loge inhospitalière : il soutenait les pas de Fleur-
des-Genêts bien chancelante et bien etfrayée, parce que des
soudards de France qui venaient de Paris et allaient à
Rennes l'avaient poursuivie dans les futaies. Son com-
pagnon était un loyal jeune homme au visage doux
et bon. Il l'avait protégée. £a première pensée fut de
remercier Dieu du plus profond de son cœur, en même
temps qu’elle lui adressait une fervente prière pour son
sauveur.

Depuis ce jour, quand Fleur-des-Genêts rencontrait
l'étranger, elle allait à lui sans frayeur et ils échangeaient .
quelques mots purs et naïfs comme l'entretien dé deux
enfants.

Puis l'étranger partit, laissant son souvenir dans le
cœur de Marie. Les gens de la forêt la rencontrèrent de
nouveau dans les taillis. Elle allait lentement, la tête
penchée, et chantait bien mélancoliquement la complainte
d'Arthur de Bretagne.

Pelo Rouan ne l'inlerrogeait point parce qu’il con-
naissait la cause de sa tristesse.

Cependant la veillée continuait dans la cuisine du chà-
teau de La Tremlays. Après avoir porté la santé qui ou-
vre ce chapitre, Pelo prit son bâton de houx, commel’a-
vait annoncé la vieille femme de charge ; mais au lieu de
parür, il secoua lentement sa pipe et se planta, le dos au
feu, en face de maître Simonnet,
