LE LOUP BLANC 161

 

que la position des Loups cst inexpugnable, et ne pré-
tends point courir les chances d'une attaque au moins
tant que les deniers de Sa Majesté ne seront point à
couvert, Il me faut, à moi aussi, des positions dans la
forêt, et je vous demande, à vous, monsieur de Vaunoy,
votre château de La ‘Tremlays, à vous, monsieur
l'intendant royal, votre maison de plaisance de la Cour-
Rose.

— Ma joke! s’écria Béchameil ; et qu’en prétendez-
vous faire, monsieur ?

— Je ne sais : peut-être une place d'armes.

— Maisil y'a des tapis dans toutes les chambres,
monsieur ; il y en a pour vingt mille écus.…

— Fi! monsieur de Béchameil, f ! voulut interrompre
Vaunoy.

Cette fois le financier se montra rétif.

— Il ÿ a, continua-t-il, des meubles sculptés, in-
crustés, dorés : il y en a pour trente. mille écus, mon-
sieur !

— Fil monsieur de Béchameil, fil répéta Vaunoy.
— Il y a des porcelaines du Japon, de la faïence
d'Italie, des grès de Suisse, des cristaux de Suède. La
batterie de cuisine seule vaut quatorze mille cinq cents
livres, monsieur. Et vous voulez mettre tout cela au
pillage ! Vos soldats dévaliscraient mon garde-manger ;
. ils boiraient ma cave... ma cave qui est la plus riche de
France et de Navarre ! Ils écailleraient mes mosaïques,
crèveraient mes lableaux, briseraient mes cristaux, que
sais-je ! Une place d'armes ! Morbleu ! monsieur, pensez-
vous que j'aie fait bâtir ma folie pour héberger vos sou-
dards!
