 

343

souffrirait point d'obstacles. Néanmoins il s’en rencon.
tra un, et des plus sérieux : Jean Blanc refusa péremp-
toirement la main de sa fille à son jeune seigneur.

Et ce n'était point un. jeu. Jamais millionnaire re-
poussant un gendre indigent, jamais duc et pair décli-

nant l'alliance d’un poète ne furent plus difficiles à flé-
chir que le pauvre albinos.

Il avait, lui aussi, ses idées d'honneur, inflexibles, ri-
.gides et plus fières à coup sûr que les préjugés réunis

de toute la noblesse de Bretagne.

Didier ordonna et pria tour à tour, et longtemps en
© vain : mais un jour il eut la bonne inspiration de jurer
devant Dieu et sur sa foi de gentilhomme breton qu'il
n'aurait point d’autre femme que Marie. °

Jean Blanc fut vaincu et céda : Il fallait que Treml
eût des héritiers.

Ce fut un beau jour que celui où Marie passa le seuil
du bon château de la Tremlays. Le calme et la joie y

:.. .entrèrent avec elle pour n’en plus sortir.

Elle n'apportait point d'écusson pour écarteler celui
de Treml; mais, à tout prendre, il y avait. assez d'ar.
moiries diverses sous les austères portraits des vieux
maîtres de La Tremlays ; aucune pièce héraldique n’y
faisait défaut,

En revanche, d’ailleurs, parmi toutes les châtelaines
qui respiraient sur la toile depuis des siècles le parfum
de leurs bouquets toujours frais, pas une n’aurait pu

… disputer à la pauvre fille de la forêt le prix de la beauté,

ni celui de la bonté. |
: À raison ou à tort, le capitaine comptait cela pour

‘à quelque chose.
