 

 

QU LE LOUP BLANC MONTRE LE BOUT DE SON MUSEAU

Pendant cela, Jude Leker essayait de trouver son che-
min dans le taillis. Il eut d'abord grand’peine à s’orien-
ter, car nul sentier ne traversait l'épaisseur du fourré ;
mais au bout d'une centaine de pas, il vit avec surprise
qu’une multitude de petites routes se croisaient en tous
sens et semblaient néanmoins converger vers un centre
commun.

Ii suivit un de ces sentiers, et arriva bientôt au bord
de ce sauvage ravin que nous connaissons déjà sous le
nom de la Fosse-aux-Loups. |

A part ces routes qui n’existaient point autrefois et qui
annonçaient très-positivement le voisinage d’un. lieu de
réunion où de nombreux habitués se rendaient de diffé-
rents côtés, rien n'était changé dans le sombre aspect
” du paysage. Le même silence régnait autour de la même

| solitude.
7
