 

286 LE LOUP BLANC

 

— Au secours, Jacques ! ràla celui-ci.

Jacques s’élanca, mais non pas assez vite. Jude avait
ressaisi son épée et la plongea de toute sa force dans la
poitrine de Lapierre.

Puis, s'appuyant d'une main aux colonnes du lit, il
reçut le choc du dernier valet. |

C'était encore un champion redoutable que Jude Leker
à sa dernière heure. Le valet, grièvement blessé dès les
premières passes, jeta son arme et s'enfuit.

Jude se traîna jusqu'à la lanterne qui, éteinte à demi
et oubliée par terre, éclairait d’une lueur faible les résul-
tats de cette scène de carnage. Il la prit, ranima la
flamme, et s’aidant de ses mains, il regagna le lit où
Didier, subissant toujours l'effet du narcotique, dormait
son léthargique sommeil.

Ge fut avec une peine infinie que le bon écuyer,
rassemblant tout ce qui lui restait de force, parvint
à se relever. Il s'appuya d’une main sur les matelas, de
l’autre il dirigea l'âme de la lanterne sur le visage de
Didier. |

Le capitaine était couché sur le dos, dans la position
où l'avaient placé les valets de Vaunoy. Il n'avait point
bougé depuis lors. La lumière de la lanterne tomba d’a-
plomb sur ses traits hardis et réguliers.

Jude se mourait, mais sa joie atteignit au délire, 11
contempla un instant Lidier endormi. Une exlatique al-
légresse illumina sa simple et honnête physionomie,

tandis que deux larmes brûlantes sillonnaient lentement. e

le hâle de ses joues.
— C'est lui, murmura-t-il enfin, que Dieu le sau-
ve ot le bénisse ! Voilà bien le front de Treml! et ces

 
