 

 

LE LOUP BLANC 953

 

Mais à part ce motif, Vaunoy en avait un autre, plus
impérieux encore, et nousne dirons pas trop en affirmant
que Didier et lui ne pouvaient exister ensemble sous le
ciel.

‘Au reste, si nous n'avons pas complétement échoué
dans la peinture de son caractère, on doit penser, indé-
pendamment même de cette explication,qu'il avait fallu
à Vaunoy un bien puissant motif pour braver ainsi la
vengeance des Loups, lui qui avait été leur plus actif et
leur plus implacable persécuteur.

Ce motif une fois admis, restait, pour un homme véri-
tablement résolu, à combiner un plan et à n’engager la
bataille qu'avec le plein exercice de son sang-froid.

Le maïître de la Tremlays était dans de tout autres
conditions. En traversant la forêt, il avait subi tour à
tour les influences de la frayeur la plus exagérée et du
plus fol espoir. Maintenant qu’il fallait agir sous peine
de mort, il restait vaincu par l'épouvante, incapable,
inerte, hébété : mort d’avance, comme ces malheureux
qu'on précipite du haut d'une tour élevée et qui expi-
rent, dit-on, avant de toucher le sol.

Simon Lion le saisit à bras-le-corps, et Livaudré fit
un nœud coulant à l'extrémité de la corde ; Vaunoy ne
bougea pas ; il se laissa passer la corde autour du cou
sans faire résistance aucune.

Seulement, lorsque la hart lui blessa la gorge, il
roula autour de lui de gros yeux affolés, et poussa une
plainte étouffée.

— Hale ! cria Livaudré.

Les pieds du malheureux Vaunoy quittèrent le
sol.

45
