 

322 LE LOUP BLANC

 

Yaumi répondit affirmativement, et Vaunoy, tour-
nant les yeux de son côté, vit en effet une corde se ba-
lancer dans les demi-ténèbres qui régnaient derrière les
rangs serrés des Loups. Tout son corps trembla, puis le
sang lui monta violemment au visage,

— Misérables! s'écria-t-il avec la rage que donne
aussi la frayeur portée à l'excès ; de quel droit me ju-
gez-vous, moi, gentilhomme et votre maître? Je serai
vengé : voire repaire sera détruit ; vous serez tous brü-
lés vifs... Mais non, mes excellents amis, matête s’égare!
miséricorde ; je ne vous ai jamais fait de mal, On vous
a menti. Si vous aviez pu voir de près ma conduite.

— Pour ton malheur, nous ne te connaissons que
trop. .
— Vous vous trompez, reprit Vaunoy ; sur mon salut,
vous méconnaissez mes séntiments pour vous. Si vous
pouviez interroger mes gens....Un sursis, mes amis!
accordez-moi un sursis afin que je puisse me justifier!

— Tu veux qu'on interroge tes gens ? demanda ironi-
quement Toussaint.

— de le veux! s'écria Vaunoy, se reprenant à cette
frêle espérance et désirant d’ailleurs gagner du temps;
tous ils vous diront ma tendre sollicitude pour mes pau-
vres enfants de la forêt... |

-— Soit ! interrompit le père Toussaint. On ne peut te
refuser céla',

Vaunoy respira,

— Approchez ! reprit Toussaint en s'adressant aux
deux Loups qui étaient à droite et à gauche de Vaunoy.

| Les deux Loups s'ébranlèrent, et sur un signe du ;
vieillard, firent tomber leurs masques de fourrures.
