 

88 LE LOUP BLANC

——— men _

 

— Ma mic, répondit Goton avec autorité, je suis
vieille ct je regretle l’ancien temps où nos dames ne
prenaient point pour chambrières des mijaurées
de Normandie. Laissez les Bretons répondre aux Bre-
tons! |

Renée devint rouge et ne parla plus. La conversation
allait mourir ou changer d'objet, lorsque Pelo Rouan,
qui avait sans doute des raisons pour cela, frotta ses
yeux comme un homme qni s’éveille et dit :

— Ai-je rêvé, maître Simonnet ? n’avez-vous point dit
que nous allons avoir un nouveau capitaine pour mettre
à la raison les Loups que le ciel confonde ?

—- J'ai dit cela, mon homme, et c'est la vérité. Tant
que les Loups n'ont fait que piller. M. de Vaunoy, la cour
de Paris n’y a point vu de mal, mais les hardis brigands
sont allés, comme chacun sait, jusqu'à Rennes, attaquer
en plein jour l'hôtel de M. l'intendant. Ils interceptent
l'impôt.

— Quel dommage ! interrompit l'incorrigible Goton
qui renforça son sarcastique sourire. Voler les vo-
leurs !

— Ce sont de fiers gueux ! dit Pelo Rouan avec sim-
plicilé ; mais savez-vous quand arrive cet officier du voi
dont vous parlez, maître Simonnet ?

— On l'attend, mon homme.

Pelo Rouan se leva, prit un pichet qu'il porta à ses
lèvres et dit avec une bonhomie où la vieille Goton crut
découvrir une pointe de raillerie :

— À la santé du nouveau capitaine!

— À sa santé ! répondirent les serviteurs de la Trém-
lays. L

 
