 

LE LOUP BLANC 241

 

un instant elle garda le silence et tint les yeux baissés ;
‘évidemment, elle hésitait à prendre la parole.

— Tenez-vous beaucoup à rester au service de M. de
Vaunoy? demanda-t-elle enfin avec une dureté calculée.

Un autre se fût peut-être étonné de cette question,
mais Lapierre était à l'épreuve.

— Infiniment, mademoiselle, répondit-il.

— C'est fâcheux, reprit Alix qui surmontait son trou-
ble et regagnait tout son sang-froid, j'ai résolu de vous
éloigner.

: — Et m'est-il permis de vous demander ?.…

— Non.

Lapierre baissa la tête et sourit dans sa barbe, Alix
aperçut ce mouvement, et une vive rougeur couvrit son
beau front.

— Vous quitterez la Tremlays, poursuivit-elle en re-
foulant une exclamation de colère méprisante ; je le
veux. ‘

— Peste ! murmura Lapierre : voilà qui est parler.

— Vous quitterez la Tremlays à l'instant.

— Peste ! répéta Lapierre.

— Silence ! si vous vous retirez de bon gré, je paierai
votre obéissance.

Alix fit sonner les pièces d'or que contenait la bourse
en soie.

— Si vous résistez, poursuivit-elle, je vous ferai
chasser par mon père.

— Ah! fit tranquillement Lapierre.

— Voulez-vous celte bourse ?

— d'y perdrais, répondit Lapierre, j'aime mieux res-
“ter... à moins pourtant que mademoiselle ne daigne me
44
