ae rs 6 0
46 LE LOUP BLANC

 

thie bretonne, n'avait songé jamais à vérifier cet on-dit ;
à cause de cela, tout le monde était persuadé de son
exactilude. |

Les opinions étaient seulement partagées sur l'origine
de ces souterrains, que, de mémoire d'homme, nul
n'avait explorés. Les uns prétendaient que c'étaient tout
simplement d'anciens puits d'où l’on retirait autrefois
du minerai de fer ; les autres, repoussant cette hypo-
thèse trop simple, affirmaient que ces caves sans limites
couraient en tous sens sous la forêt et rejoignaient celles
du manoir de Boüexis, où la tradition plaçait un des
centres de résistance au contrat d'Union, du temps de
la bonne duchesse Anne, cette princesse si populaire en
Bretagne, dont les actes sont maudits et dont la mémoire
est adorée.

Dans cette seconde hypothèse, le souterrain aurait
été un refuge ou un lieu d'assemblée pour les premiers
conjurés qui, dans la Haute-Bretagne, portèrent le nom
de Frères bretons, sous le règne de Louis XII.

Quoi qu'il en soit, quiconque eût douté de l'existence
de ces caves aurait été regardé comme un ignorant. ou
un insensé.

Aucune trace n'accusait néanmoins leur voisinage, et
il fallait qu’elles fussent situées à une grande profon-
deur, car le chêne atteignait presque le fond du ravin,
et ses racines devaient percer au loin le sol,

La circonférence du tronc était énorme, et bien que
nul signe de décrépitude ne se montrât dans son vivace
feuillage le’vieil arbre, complétement dépourvu de
moelle et de cœur, ne se soutenait plus que par l'aubier
ct l'écorce,
