 

48 LE LOUP BLANC

que le temps des chevaliers errants et des hauberts d'a-
cier n’était point passé depuis des siècles. ,

C'est que, en Bretagne, le temps ne vole point, il:
marche ;.ses ailes se détrempent et s’alourdissent au
brumeux contact'de l'atmosphère armoricaine. Les cou-
tumes enchérissent sur Île temps ; elles restent immobiles.
Il y a encore, au moment où nous écrivons ces lignes, .
entre Paris et telle ville du pays de Léon, de la Cor-
nouaille ou de l'évêché de Rennes, la même distance
qui existe entre le moyen-âge et notre ère, entre la ré-.
sine et le gaz, entre le coche et la vapeur, — mais aussi
entre la croyance et le doute, entre la poésie et La prose,
entre les flèches à jour d’une cathédrale et Les toits bà-
tards des temples de l'argent.

Au moral, Jude était une de ces honnêtes natures fa-
çonnées à la soumission passive, et qui ont, dès l'en-
fance, inféodé leur vouloir à une volonté suzeraine. Jude
obéissait ; c'était son rôle el sa vocation ; mais son obéis-
sance était dévouement et non point servilité. On ne
conçoit plus guère de nos jours ces contrats taciles et
irrévocables qui faisaient du maître et du serviteur un
seul tout, possédant deux forces d'hommes au service
d'une volonté unique.

Domesticité emporte l'idée d’abjection, et, juste ou
non, cette idée pèse sur toute une classe de notre société ;.
mais, à ces époques où le vasselage organisé remontait
du serf au souverain par tous les échelons d’un système
complet et sans lacunes, le valet était à son seigneur ce
que son seigneur était au roi. Il y avait proportion, par
conséquent comparaison, et toute comparaison exclut
le dédain.
