0

en ruines, le ravin se rétrécissait tout à coup, de telle
façon que les grands arbres, penchés sur les deux
rampes, rejoignaient leurs épais branchages et for-
maient une voûte impénétrable. Cet immense berceau
avait nom, dans le pays, la Fosse-aux-Loups.

Point n’est besoin de dire au lecteur l’origine proba-
ble de ce nom.

Le voyageur égaré qui traversait par hasard ce site
: sauvage, dont les lugubres teintes, transportées sur Ja
: 4oile, formeraient une décoration merveilleusement as-
- sortie pour certains de nos drames de boulevard ; le
voyageur, dis-je, n’apercevait, de prime aspect, nulle
‘trace du voisinage ou de la présence des hommes. Par-
tout la solitude, partout le silence, rompu seulement
: par ces mille bruits qui s'entendent là où la nature est
livrée à elle-même.
‘On aurait pu se croire au milieu d’un désert.

Néanmoins un examen plus attentif eùt fait décou-

vrir, demi-cachée par un bouquet de frènes, une petite
‘loge de terre battue, couverte en chaume, et dont l'uni-
que ouverture était garnie de lambeaux de scrpillière
faisant l'office de carreaux. Cette loge s’appuyait à l'une
. des deux tours. Son apparence misérable, loin d'égayer
le paysage, jetait sur tout ce qui l’entourait un reflet
de détresse et d'abandon.
C'était, comme nous l'avons vu, à la Fosse-aux-Loups
que Nicolas Treiml avait donné rendez-vous à Jude, son
: écuyer. Le bon serviteur était à son poste avant le
“jour.
= Pendant qu'il attend patiemment son maitre, assis
- sur les cent mille livres qui représentent, à cette heure,

 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
