4 LE LOUP BLANC
du testament du monarque défunt, tenait la régence.
Bien que ce prince, pour qui l’histoire a eu de sévères
condamnations, mit volontairement en oubli la grande
politique de son maître, cette politique subsistait par
sa force propre, partout où des mains maïhabiles ou
perfides ne prenaient point à tâche de la mines sourdc-
ment. |

En Bretagne, la longue et vaillante résistance de:
Etats avait pris fin. ——.

Un intendant de l’impôt avait été installé à Rennes,
et le pacte d'union, violemment amendé, ne gardait
plus ses fières stipulations en faveur des libertés de la
province. Le parti breton était donc vaincu; la Breta-
gne se faisait France en définitive : il n’y avait plus de
frontière.

Mais autre chose était de consentir une mesure en as-.
semblée parlementaire, autre chose de faire passer cette
mesure dans les mœurs d’un peuple dont l'entétement
est devenu proverbial. M. de Pontchartrain, le nouvel
intendant royal de l'impôt, avait l'investiture légale de
ses fonctions ; il lui restait à exécuter son mandat, ce
qui n'était point chose facile.

Partout on accusa les Etats de sa forfaiture ; on résis-
tait partout.

Lors de la conspiration de Cellamare, ce fut en Bre-
tagne que la duchesse du Maine réunit ses plus hardis
soldats. Les Chevaliers de la Mouche à miel qui se nom-
maient aussi les Fréres-bretons, formaient une véritable
armée dont les chefs, MM. de Pontcallec, de Talhoët, de …
Rohan-Poldue et autres eurent la tête tranchée sous le .
Bouflay de Nantes, en 1748.

 

 
