LE LOUP BLANC 223

 

que ses suppôts ordinaires sont trop loin pour lui por-
ter secours, ITervé de Vaunoy parlera.

Jude se gratta le front d’un air pensif.

— 11 y a du vrai là-dedans, dit-il ; mais Vaunoy lui-
même en sait-il plus que nous ?

— Peut-être ; en tout cas l'heure approche où quel-
qu'un l'interrogera en forme là-dessus. Jean Blanc fit
comme je Vai dit: il épargna l'assassin de son père ;
mais ce bon sentiment qui mettait la gratitude avant la
vengeance, devait être passager : les cendres de la loge
étaient trop chaudes encore pour que la vengeance ne
reprit bientôt le dessus. Jean Blanc se repentit d’avoir
oublié son père pour le fils d’un étranger.

— D'un étranger ! répéta Jude scandalisé, le fils de
son maître, voulez-vous dire.

— Jean Blanc n'eut jamais de maître, mon homme,
répondit Pelo Rouan avec hauteur ; même au temps ou
il était fou. Il se repentit donc et voulut recommencer
la chasse, mais Vaunoy avait dépassé la lisière de la
forêt et galopait maintenant dans la grande avenue du
château. 11 était trop tard.

— Je ne saurais dire, en vérité, murmura Jude, si
c'est tant mieux ou tant pis.

— Îl sera toujours temps de reprendre cette besogne.
Le difficile m'est pas d’avoir un homme au bout de son
fusil dans la forêt, et Dieu sait que Jean Blanc, depuis
cette époque, aurait pu bien souvent envoyer la mort à
Hervé de Vaunoy, au milieu de ses serviteurs. Le diffi-
cile est de l'avoir vivant, seul, sans défense, ei de lui
dire : « Parle ou meurs! » Jean Blanc y tàchcra.

— Et je l'y aiderai! dit Jude avec énergie.

43*
