 

 

 

 

 

 

L’albinos ne lächa point la bride et continua :

— Le père de Jean Blanc va bien. Jean Blanc veillait
hier auprès de lui ; auprès de lui il veillera demain. Ilier

tu veillais sur Georges Treml : veilleras-tu sur lui de-
main, monsiéur Nicolas ?

— Que veux-tu dire ?

— C’est une belle chanson que la chanson d'Arthur
de Bretagne. Ecoute : je sais ramper sous le couvert,
tout aussi bien que grimper au faile des châtaigniers. Je
t'ai suivi longtemps dans la forêt ; tu causais avec ta
conscience ; j'ai compris, et j'ai chanté la chanson
d'Arthur. ‘

— Quoi! s'écria M. de La Tremlays, tu m'as entendu?
tu sais tout?

— Non, pas tout. Tu as dis trop de folie pour que
j'aie pu comprendre. Mais, crois-moi, ne laisse pas notre
petit monsieur Georges à la merci d'un cousin. Si tu
veux t'en aller bien loin, prends ton petit-fils en
croupe : si tu ne le peux pas, tue-le, mais ne l’abandonne
pas. Et maintenant je vais couper des branches pour
faire des cercles de barrique, monsieur Nicolas. Que Dieu
te bénisse!

L’albinos lächa la bride et grimpa comme un chat le
long du tronc noueux d’un châtaignier. La nuit commen-
çait à tomber.‘Le costume de cet être bizarre, formé de
peaux d’agneaux et blanc comme sa personne, se distin-
guait à travers les branches qu’il franchissait avec une
indescriptible prestesse.

M. de La Tremlays se remit en route, tout pen-
gif. |

— C’est un pauvre insensé, se disait-il,
