 

LE LOUP BLANC | 63

elles reprirent leurs sens, parce que la scène promeltait
d'être curieuse.

— Qui êtes-vous ? demanda le régent après lepremier
moment de silence.

— Je suis Nicolas Treml de La Tremlays, seigneur de
Boüexis-en-Forêt, répondit le nouveau venu.

— Et que voulez-vous ?

— Me battre en combat singulier contre le régent de
France !

Ces étranges paroles furent prononcées d'un ton grave
et ferme, exempt de toute fanfaronnade.

Les courtisans se regardèrent. Un muet sourire vint
à leurs lèvres. Les dames étaient puissamment intéres-
sées : elles contemplaient cela comme on suit une re-
présentation dramatique.

C'était en effet un spectacle singulier et fait pour
étonner que ces deux hommes, débris d’un autre siècle,
mais débris vigoureux, menaçants, intrépides,au milieu
de ces visages fardés, que ces longues épées à garde de
fer parmi ces rapières de parade, — que ces pourpoints
de gros drap, sans rubans ni broderies, au milieu de
tout cet or et de tout ce velours. |

On eût dit que la Bretagne du xv° siècle sortait du
tombeau el venait demander raison de la conquête aux
arrière-neveux des conquérants.

‘Philippe d'Orléans avait senti d'abord un mouve-
ment d'inquiétude, mais dix gentilshommes le sépa-
raient maintenant du vieux breton. Il oublia sa passa-
gère frayeur.

— Ce bonhomme est fou, dit-il en riant ; il fera peur
à nos dames. Qu'on le chasse !
