 

 

158 . LE LOUP BLANC

 

lisant le seing royal, crut devoir ôter son feutre et prier
Dieu qu'il bénît Sa Majesté,

— Sur la proposition de $. A. R. MS" Le comte de Tou-
louse, gouverneur de Bretagne, dit le capitaine, le roi
m'a conféré mission d’escorter les fonds provenant de
l'impôt à travers cette contrée qui passe pour dange-
reuse.…..

— Et qui l’est ! interrompit Vaunoy.

— Qui l’est énormément, ajouta Béchameil,

— Le roi m'a chargé en outre, reprit Didier, de veiller
à la perception des tailles, et Son Altesse Sérénissime
m'a donné mission particulière de poursuivre et détruire,
par tous moyens, cette poignée de rebelles qui portent
le nom de Loups.

— Que Dieu vous aide! dit Vaunoy. C'est là, mon
jeune ami, une noble mission.

— Une mission que je ne vous envie en aucune façon,
mon jeune maître [| pensa tout bas Béchameil. Dieu vous
assiste ! prononça-t-il à haute voix. |

— de vous rends grâces, messieurs. Dieu protége la
France, et son aide ne nous manquera point. Je pense
que la vôtre ne me fera pas défaut davantage.

* À cette question feite d'un ton de brusque franchise,
Vaunoy répondit par un mouvement de tête accompagné
d'un diplomatique sourire, Béchameiïl, malgré sa bonne
envie, ne put imiter que le mouvement. Ce gastronome
n'était point diplomate. |

Didier insista.

— Je puis compter sur votre aide? demanda-t.il une
seconde fois.

Vaunoy répondit :
