 

LE LOUP BLANC 475

 

 

arche à grands pas vers la tyrannie. Ce que j'en disais
était curiosité pure. Je voulais surprendre ce grand se-
cret, mais vous m'avez vaincu, et je n'engagerai plus
avec vous de combats de paroles. Je lancerai contre
vous, en guise d'avant-garde, si le cas se présente, ma-
demoiselle Olive de Vaunoy, ma digne sœur... et alors
tenez-vous bien, je vous le conseille!

Alix ne se méprit point à cette gaieié soudaine. Vau-
noy avait raison de le dire : malgré sa vieille expérience
d'intrigant, il n'était point de force à lutter contre la
hautaine droiture de sa fille. C'était de la part du mai-
tre de la Tremlays de la diplomatie prodiguée en pure
perte.

— Je suis heureuse de vous entendre parler ainsi,
mon père, dit seulement Alix.

— Alors soyez clémente, et prenez un peu compas-
sion de ce pauvre M. de Béchameil... maïs cela viendra,
et il sera temps d'en parler plus tard.

I tira sa montre.

— Onze heures déjà, murmura-t-il. Allons! ma fille,
je vous laisse et vous donne carte blanche, sûr que ma
confiance est hien placée. Au revoir!

IL fit un geste familier et carcssant auquel Alix répon-
dit par une respectueuse révérence, et se hâta de rega-
. gner son appartement, où ses deux ministres l’atten-
daient l’un en philosophant, l’autre en ronflant,

Lorsque Alix fut seule, son beau visage perdit son
expression de fierté. Un morne découragement se pei-
gnit dans son regard.

— Le revoir ! murmura-t-elle ; subir encore cette dou-
leur!
