 

1x) LE LOUP BLANC
ct la ligne rouge de ses paupières clignotait à la lumière
du feu. ‘

Ty avait dans ce regard une gratitude plus grande que
ne le méritait à coup sûr l'observation dela vieille femme
de charge.

Du reste, et nous devons le dire tout d’abord, la plu-

part des actions de cet homme étaient difficiles à expli-
quer. On croyait deviner chez lui parfois une marche
lente et systématique vers un but mystérieux, mais on
ne tardait pas à perdre sa trace, et l’espionnage le. plus
fin comme le plus obstiné eût été dérouté par sa con-
duite. | -
Nul ne songeait d’ailleurs à l'espionner. À quoi bon
l'eût-on fait? Ses fréquentes visites à la maison de M.
de Vauznoy, ennemi personnel et acharné ces Loups
éloignaient toute idée de connivence avec ces derniers,
et cette connivence seule aurait pu donner quelque force
à un homme si bas placé dans l'échelle sociale.

Il y avait quinze ou seize ans que Pelo (Pierre) Rouan
était venu s'établir dans la forêt de Rennes. Il avait
amené avec lui une petite fille au berceau qu’il appelait
Marie. Solitaire d'habitude et paraissant fuir la société
de ses pareils, il s'était bâti une loge à l'endroit le plus
désert de la forêt, avait creusé un four souterrain et fai-
sait depuis lors ce qu’il fallait de charbon pour soutenir
son existence et celle de sa fille. -

Marie avait pris la taille d'une femme. En grandis-
sant, elle était devenu bien belle, mais elle l'ignorait.
Beaucoup prétendront que ces derniers mots renferment
une impossibilité flagrante : nous soutenons néanmoins
notre dire,
