154 LE LOUP BLANC
——_—_—

vères qu'elle attacha à mon corsage, puis encore elle
me parla de vous,

— De moi! prononça involontairement Didier.

— Elle ne vous nomma point, mais je vous reconnus ;
je sentis quel était mon devoir.

— Hélas ! mademoiselle, s'écria Didier, je suis bien

 

 

coupable peut-être.

— Envers elle, oui, monsieur, si vous dites un mot
de plus, car elle est votre fiancée.

Il y eut un moment de silence. Alix reprit :

— Quand elle sera votre femme...

Elle s’interrompit parce que le regard du jeune capi-
taine avait exprimé la surprise,

— Elle sera votre femme, poursuivit-elle cependant
avec fermeté ; vous le voulez... et vous le devez. Elle
est bien pauvre, mais vous avez votre épée, et vous
n'êtes point de ceux que leur naissance enchaîne à l’or-
gueil ! -

Didier se redressa.

— Je ne suis pas gentilhomme, c’est vrai, dit-il,

je le sais. Peut-être n'était-il pas besoin de me le rap-
peler.

Alix lui tendit la main cette fois et répliqua :

— Excusez-moi, je plaide la cause de mon amie. |

Les capitaines n'aiment pas à être congédiés, même
de cette façon noble et charmante.

— Mademoiselle, dit-il, la cause de Marie n'avait
peut-être pas besoin d'être plaidée ; mais voyons, puis-
que nous sommes le frère et la sœur, noble sœur et frère
de roture, j'ai bien le droit d’ interroger,

— Jnterrogez..
