 

I

LE COFFRET DE FER

Quand Nicolas Treml de La Tremlays franchit la
grand'porte de son beau château, il faisait nuit noire. Il
jeta la bride à ses valels sans mot dire, monta le perron
d'un air distrait et se rendit tout droit à la chambre de

son petit-fils.

Georges dormait. C'était un joli enfant blanc et rose,
dont les cheveux blonds bouclaient gracieusement sur
les broderies de l'oreiller. Sans doute un doux songe vi-

_sitait en ce moment son sommeil, car sa bouche s'en-
tr'ouvrait en un charmant sourire, pendant que ses peti-
tes mains s’agitaient et semblaient soutenir une lutte de
çaresses.

Quand les enfants ‘s'ébattent ainsi en de joyeux

… rêves, les bonnes gens de Rennes disent qu'ils rent

 

.qux anges ; pensée charmante et poétique, à coup
. ür.
