LE LOUP BLANC 227
a ——
lequel il retomba dans sa nuit profonde, plus désespéré
que jamais.

« Il se trouva une femme, plus dévouée que les au-
tres femmes, qui se prit de pitié pour ce malheureux
rebut de l'humanité.

« C'était une jeune fille, bonne, douce et bien aimée.
Elle avait nom Sainte et méritait son nom.

« Elle ne s'enfuit point la première fois que Jean
Blanc lui parla ; elle lui permit de s'asseoir au feu de
sa loge, et, quand Jean Blanc eut soif, elle lui donna le
lait de sa chèvre... Cela t’étonne? ami Jude, dit brus-
quement Pelo Rouan ; et pourtant elle fit plus que cela,
Jean Blanc est un homme sous le masque hideux que
le sort lui a infligé.

— Eh bien ! dit Jude d’un ton légèrement goguenard.
Îl y eut des noces?

« — Qui, elle consentit à l’épouser, Un anaprès, Marie
vint au monde ; Marie, qui est le gracieux portrait de
sa mère et que les gens de la forêt nomment Fleur-des-
Genêts, parce que cette fleur est la plus jolie qui croisse
dans nos sauvages campagnes. Marie est la fille de Jean
Blanc et de Sainte.

— C'était une brave fille que cette Sainte, murmura
Jude, que l’histoire amusait désormais médiocrement.

« — C'était üne angélique et miséricordieuse enfant,
reprit Pelo Rouan. Les deux années que Jean Bianc
passa près d’elle furent comme un rêve ; il oubliait les
blessures de son cœur, il n’avait ni désir, ni crainte, ni
- espoir : elle était tout dévouement et lui vivait pour

elle... n |
