 

LE LOUP BLANC 129

le bon écuyer arpentait sa chambre et demandait à
son honnête cervelle un moyen de retrouver le fils de
Treml. .

Alix, de son côté, cherchait en vain le sgmmeil et
combattait la fièvre, car elle avait souffert ce soir. Elle
ne voulait point interroger son cœur et son cœur parlait
en dépit d'elle : elle se souvenait. Elle avait cru autre-
fois qu’on la payait de retour.Jusqu'’alors elle n'avait vu
d'autre obstacle entre elle et le bonheur que son devoir ou
la volonté de son père. Maintenant, c'était un abime qui
s'ouvrait devant elle : Didier l’avait oubliée.

Enfin, dans l'appartement privé de M. de Vaunoy,
dont la double porte était fermée avec soin, trois
hommes étaient réunis et tenaient conseil. C'étaient
M. de Vaunoy lui-même, Alain, son maitre d'hôtel, et le
valet Lapierre.

Alain était maintenant un vieillard. Sa rude physio-
nomie, sur laquelle l'ivresse de chaque jour avait laissé
d'ignobles traces, n'avait d'autre expression qu’une du-
rcté stupide et impitoyable.

Lapierre pouvait avoir de quarante-cinq à cinquante
- ans. Son visage ne portait point le caractère breton. Il
était en effet originaire de la partie méridionale de
l’Anjou. Jusqu'à l’âge de vingt-cinq ans, il avait exercé
çà et là La respectable et triple profession de marchand
de vulnéraire, avaleur de sabres et sauteur de corde.

A cette époque, il parvint à entrer comme valet de
pied dans la maison de M£° de Toulouse, qui n’était
point encore gouverneur de Bretagne.

Lapierre avait alors avec lui un jeune enfant qui n’é-
tait point son fils et dont il se servait pour altirer le pu-
