20% LE LOUP BLANC

ie connais pas. Gette loge à élé bâtie longtemps après
le départ de Nicolas Treml. Mais ce n’est pas pour me
parler de toi ou de moi que tu as quitté le chà-
teau ? |

— C'est vrai. Je suis venu vers vous.

— Tu as bien fait, interrompit Pelo Rouan, et tu fais
toujours bien, Jude Leker, parce que ton cœur est
fidèle et loyal. Quant au motif de ta visite point n'est
besoin de me l’apprendre, je le sais.

— Vous le savez! répéta Jude avec surprise.

— Je le sais. Tu viens me demander des nouvelles
d'un malheureux idiot qu'on appelait Jean Blanc.

— Serait-il mort? s'écria Jude.

— Non. Et tu veux savoir de ses nouvelles, afin d’ap-
prendre de lu le sort de l'héritier de Treml.

— C'est vrai! c’est encorc vrail-murmura Jude dont
l'honnèle mais lourde nature était violemment secouée
par le mystère de cette scènc. Vous qui connaissez l'u-
nique but de ma vie, qui êtes-vous, au nom de Dieu, ré-
pondez : qui êtes-vous ? |

— Je suis Ie charbonnier Rouan, répondit Pelo avec
simplicité : un pauvre homme dont la vie obscure fut
cruellement éprouvée, un malheureux qui a quelques
bienfaits à payer et bien des outrages à venger.

— Et savez-vous quelque chose du petit monsieur
Georges ?

La voix de Pelo se fit profondément triste pendant
qu’il répondait :

— Je ne sais rien, rien que ce que vous savez vous
mème. Plût au ciel que le chàtcau de la Tremlays eût
