 

LE LOUP BLANC 313

 

plus si on aurait pu mesurer quinze pas entre le canon
de son arme et le cœur de Didier.

— Elles sont pareilles! s'écria Marie avec une joie
d'enfant : toutes pareilles !

Pelo Rouan tenait la poitrine du capitaine au bout de
son mousquet ; il allait presser la détente.

Le cri de Marie détourna son attention, et son regard
tomba sur les deux médailles.

Il jeta son fusil, qui de branche en branche dégringola
bruyamment jusqu’à terre: un cri s’étouffa dans sa
gorge.

Marie leva la tête, aperçut son père et resta terri-
fiée.

Par un premier mouvement tout instinetif, elle voulut
se rejeter en arrière et fermer la croisée, mais Pelo
Rouan l’arrêta d'un geste impérieux et mit un doigt
sur sa bouche pour lui recommander le silence.

Didier avait fermé les yeux, cédant à l’engourdisse-
ment qui toujours le tenait.

Pelo Rouan se laissa glisser le long des branches du
bouleau et atteignit la toiture de chaume de la loge d'où
Ü sauta légèrement sur l'appui de la croisée.

Marie n'osait bougrr ct le capitaine ne voyail
rien.

Pelo prit les deux médailles et mit une extrême atten-
tion à les examiner.

Puis il écarta sa fille pour marcher vers le lit.

—- Ne le tuez pas, mon père! s’écria Marie.

Didier se dressa d’un bond à ce cri.

Mais Pelo Rouan l’avait prévenu et faisait peser déjà
sur lui sa lourde main.

18
