30 LE LOUP BLANC

— Voici un acte olographe, continua-t-il, que j'airé-
digé cette nuit, et qui vous confère la pleine propriété
de tous les domaines de Treml,

Vaunoy sauta sur son siége. Ses yeux éblouis virent
des millions d’étincelles. Tout son sang se précipita vers
a joue. M. de La Tremlays,occupé à déplier le parche-
ain, ne prii point garde à ce mouvement de trop fran-
che allégresse.

1] continua.

— Sans vous mettre dans mon secret, qui appartient
à la Bretagne, je puis vous dire que mon entreprise
m'expose à une accusation de lèse-majesté. Ce crime,
car ils nomment cela un crime! entraîne non-seulement
la mort, mais la confiscation de tous les biens de l’ac-
cusé. Îl faut que l'héritage de Georges Treml soit à l'abri
de cette chance, et je vous ai choisi pour dépositaire de
la fortune de mon petit-fils.

Vaunoy n'eut point la force de répondre, tant sa cer-
velle était bouleversée par cet événement inattendu.
Il it seulement la main sur son cœur et darda au pla-
fond son regard hypocrite. |

— Acceptez-vous? demanda Nicolas Treml:

— Si j'accepte! s'écria Vaunoy retrouvant à propos
la parole. Ah! mon cousin, voiei done venu l’occasion
de vous témoigner ma gratitude ! Si j'accepte! Saint-
Dieu ! vous me le demandez! |

Il prit à deux mains celles du vieillard,

.— Merci, merci, mon noble cousin! continua-t-il
avec effusion; je prends le ciel à témoin que votre con-
fiance est bien placée!

Loup, le chien favori de M. de La Tremlays, interrom-
