«

 

310 LE LOUP BLANC

 

Marie entraîna Didier qui, vaincu qu'il était par son
engourdissement, n’avait plus ni volonté ni force. Tous
deux se mirent en selle et le cheval galopa dans la direc-
tion du carrefour de Mi-Forêt. |

À une centaine de pas de la loge, Marie mit pied à
terre.

Elle approcha doucement. La porte était ouverte.

— Mon père ! appela-t-elle.

Personne ne répondit.

— Il n'est pas là ! pensa la jeune fille avec joie. Dieu
soit loué !

Elle revint à la rencontre du capitaine dont elle sou-
tint la marche chancelante. Ils entrèrent et franchirent
la salle basse où nous avons assisté à l’entrevue de Jude
et de Peio Rouan, puis Marie ouvrit la porte de la
chambre à Didier qui ne pouvait plus se soutenir.

Elle n’avait pas aperçu, en traversant la loge, deux
yeux rouges briller derrière le tas de paille qui servait
de couche à Pelo Rouan. Pendant qu'elle passait, ces
yeux rayonnèrent d’un plus sanglant éclat, Quand elle
fut passée, ils changèrent brusquement de position et
s'élevèrent de plusieurs pieds.

C’est que Pelo Rouan, qui était étendu sur la paille,
venait de se dresser sur ses genoux.

— Je remercie Dieu, murmura-t-il de m'avoir donné

des prunelles de bête fauve qui voient dans la nuit. Je

l'ai bien reconnu, le Français maudit! Il est là, il y res-
tera. Marie ! pauvre petite fille !
Ces derniers mots furent prononcés d’un ton de ten-

dresse profonde, ce qui n’empêcha point Pelo Rouan de

décrocher le vieux mousquet suspendu au mur et
