 

 

 

256 LE LOUP BLANU

 

 

taillé presqu’à pic ; tantôt ses conducteurs le soulevaient
à force de bras, le portaient pendant quelques pas et le
déposaient ensuite sur Le sol.

Gela dura dix minutes environ. Au bout de ce temps,
Vaunoy entendit un bruit de voix confuses, et une forte
cdeur de tabac et d’eau-de-vie le saisit à la gorge.

On lui arracha son bandeau.

Il était chez les Loups, dans leur réfectoire, et arrivait
au dessert,

La rouge clarté d'une demi-douzaine de torches qui
brülaient autour de lui éblouit d’abord scs ycux habitués
aux ténèbres. En outre, les cris assourdissants qu'un
millier de larynx récemment abreuvés poussèrent à sa
vue, faillirent de nouveau lui faire perdre la tête. Il y
avait de quoi : c’étaient de tous côtés, énergiques mena-
ces et clameurs de mort.

Mais bientôt un silence se fit. Simon Lion avait pro-
noncé quatre mots qui produisirent un effet réellement
magique. Les clameurs devinrent tout à coup murmures,
et ces quatre mots répétés avec componction passèrent
cn un instant de bouche en bouche.

— Ginq cent mille livres ! disait-on de toutes parts.

Ce chuchotement d’excellent augure ranima Hervé de
Vaunoy mieux que n'eût fait le plus méritant de tous
les baumes. Il se sentil revivre et devint brave de toute
la grande peur qu’il avait eue.

Le spectacle qu'il entrevoyait, à mesure que ses yeux
s’aguerrissaient au sombre éclat des torches, n'était pas
fait cependant pour porter au comble sa sécurité.

Il était précisément au centre d’une nombreuse assem-
blée dont les groupes, attablés, sans ordre, autour de

 
