338 LE LOUP BLANC

EE RER ESS

Le capitaine se couvrit, lança au maître de la Trem-
lays un regard de dédain et se dirigea vers la porte.

À moitié route, il se trouva face à face avec Pelo
Rouan, qui le prit par la main et le ramena au milieu
du salon,

— Jean Blanc ! dit le capitaine étonné.

— Jean Blanc! répéta mentalement Vaunoy qui re-
garda attentivement le nouveau venu, Saint-Dieu ! c’est
lui en effet : le blanc sous le noir!

Il se pencha et ditun mot à l'oreille du majordome qui
venait d'entrer pour annoncer le déjeuner servi. Maître
Alain sortit aussitôt.

— Que venez-vous faire ici ? ajouta Vaunoy en s’a-
dressant au charbonnier.

— Je viens faire justice, répondit Jean Blanc d’une
voix grave ; je viens, Hervé de Vaunoy, t'enlever le prix
de vingt ans de fraude et de crimes.

Vaunoy regarda du côté de la porte. Maitre Alain ne
revenait point encore,

Jean Blanc continua.

— Tu t'es prévalu d'un parchemin signé par Nicolas
Treml ; notre jeune seigneur va te répondre par un par-
chemin signé de toi.

— Moi! j'ai signé comme quoi ce garçon est fils de son
père ! s'écria Vaunoy, voilà tout!

— Voilà tout, répéta Jean Blanc, aujourd'hui : c’est
vrai, mais avec ce que tu signas il y a vingt ans, cela
suffira.

Vaunoy changea de visage.

Jean Blanc tira de son sac un petit coffret de fer
chargé de rouille,

 
