£
Ë
Er
ie

 

 

LË LOUP BLANC 205

Dans l’un des angles opposés à la porte, une planche
inclinée, recouverte de paille, servait sans doute de lità
l'an des habitants de cette pauvre retraite. Le reste de
l’ameublement consistait en deux bancs ct quelques cs-
cabelles qui entouraient une table de bois simplement
dégrossi.

Rien dans tout cela qui püt servir au som-
meil d'une jeune fille. Marie devait avoir une autre
retraite. .

Entre Jude et le jour il y avait la silhouelle entic-
rement noire d'un homme assis, comme lui, sur un banc.
Les deux points ronds et lumineux que Jude avait apor-
çus dans l'obscurité sc trouvaient maintenant entre fui
et le jour : c'étaient les yeux d'un homme.

— C'est vous qui êtes le charbonnier Rouan ? lui de-
manda Jude.

— Je suis en effet celui qu'on nomme ainsi, mon com-
pagnon ; et je te répète : sois le bienvenu dans ma mai-
son ; je l’attendais.

— Vous me connaissez donc ?

— Peut-être bien, mon homme.

— Moi, je ne puis dire si je vous connais, car je ne
vois point votre visage.

Pelo se leva en silence, prit la main de Jude et le con-
duisit au seuil. Là, ilexposa en plein sa face noircie aux
rayons du jour.

— Je ne vous connais pas, dit Jude après l'avoir at-

: tentivement examiné.

Pelo Rouan regagna sa place première, et Jude le
suivit.
— Tu as raison, dit lentement le charbonnier, tu ne
