XVII
RÊVES

Lorsque Jude, après avoir traversé les longs corri-
dors, revint à la chambre où il avait passé la nuit, le
capitaine dormait encore. Son: visage était calme et
souriant. Jude le contempla un instant.

— C’est un loyal jeune homme, pensä-t-il ; ses traits
hardis me rappellent le vieux Treml au temps où sa
moustache était noire. Il est heureux, lui! Oh! que je
donnerais de bon cœur tout mon sang pour voir
M. Georges à sa place!

Jude reprit son grand manteau de voyage, pour ca-
cher ses traits en cas de rencontre suspecte. Le jour
était venu. Les premiers rayons du soleil levant se
jouaient dans la soie des rideaux. Au moment où Jude
ceignait son épée pour partir, Didier s'agita sur sa cou-
che. . |
— Alix, murmura-t-il, ma sœur !..
