 

»

 

 

 

LE LOUP BLANC 233
On entendait encore le bruit des pas de son cheval
sous le couvert, que déjà la porte de la loge se re-

fermail.
Fleur-des-Genèêis était rentrée; elle alluma une
lampe. Pelo Rouan gisait à terre en proie à une furieuse
attaque d’épilepsie.
La jeune fille était sans doute familière avec ces
effrayants accès, car elle s’empressa aussitôt autour de
son père, et le soigna sans qu'il se mêlat aucun étonne-

. ment à sa douleur.

À la lueur de la lampe, la loge semblait moins misc-
rable et plus habitable. On apercevait dans un coin une
petite porte qui donnait issue dans la retraite de Marie.
Au-dessus du manteau de la cheminée pendaient une
paire de pistolets et un lourd mousquet de forme an-
cienne. Vis-à-vis et auprès de la porte se trouvait une de
ces horloges à poids, comme on en voit encore dans

presque toutes les fermes bretonnes.

Au moment où la crise du charbonnier sévissait dans
toute sa force, on frappa d’une façon particulière à la
porte extérieure, et Fleur-des-Genêts ouvrit sans hési-
ter. L'homme qui entra portait le costume des paysans
de la forêt, et avait sur son visage le masque fauve dont

il a été déjà plus d’une fois question dans ces pages. Il

 

passa vivement le seuil,
. — Où est le maître? dit-il d’une voix brève.
Fleur-des-Genêts lui montra Pelo Rouan, qui, l’écume
à la bouche, se tordait convulsivement sur La terre bat-
tue de la loge. |
Le nouveau venu laissa échapper un juron de colère,

et s'assit en murmurant sur un banc. L'accès dura long-
