| LE LOUP BLANC 7
———_————
de Boüexis-en-Forêt, et possédait, à une demi-lieue du
bourg de Liffré, un domaine qui le faisait suzerain de
presque tout le pays,

Son château de la Tremlays était l'un des plus beaux
qui fût dans la Haute-Bretagne ; son manoir de Boüexis
n'était guère moins magnifique. Il fallait deux heures

pour se rendre de l’un à l’autre, et tout le long d'1 che-
min on marchait sur la terre de Treml.

M. Nicolas, commme on l'appelait, était un vieillard
de grande taille et d’austère physionomie. Ses longs
cheveux blancs tombaient en mèches éparses sur le drap
grossier de son pourpoint coupé à l’ancienne mode. L'âge
n'avait point modéré la fougue de son sang. A le voir
droit et ferme sur la selle, lorsqu'il chevauchait sous la
futaie, les gens de la forêt se sentaient le cœur gaillard
et disaient :

— Tant que vivra notre monsieur, il y aura un

Breton dans la Bretagne, et gare aux sangsues de
Paris. .
Is disaient vrai. Le patriotisme de Nicolas Tremlétait
aussi indomptable qu'exclusif. La décadence graduelle
du parti de l'indépendance, loin de lui être un enseigne-
ment, n'avait fait que grandir son obstination. D'année
en année, ses collègues des Etats écoutaient avec moins
de faveur ses rudes protestations ; mais il protestait tou-
jours, et c'élait la main sur la garde de son épée qu'il
fulminait ses menaçantes diatribes contre le représen-
tant de la couronne.

Un jour, pendant qu'il parlait, messieurs de la
noblesse se prirent à rire et plusieurs voix murmurè-
reni :

 
