. 54 LE LOUP BLANC

Entre Laval et Vitré, un peu au-dessous du bourg
d'Ernée, qui joua, quatre-vingts ans plus tard, un grand
rôle dans les guerres de la chouannerie, s’élevaient, sur
un petit tertre, deux tronçons de poteaux dont les têtes
avaient-été coupées.

Ces deux poteaux se dressaient à six toises l’un de
l’autre, séparés par deux tranchées entre lesquelles on
voyait encore les débris vermoulus d’une barrière.

Nicolas Treml arrêta son cheval et se découvrit. Jude
Leker l’imita.

— Quelques pas encore, dit M. de La Tremlays, et
nous serons sur la terre ennemie, la terre de France.
Pendant que nos pieds touchent encore le sol de la
patrie, il nous faut dire un Ave à Notre-Dame de Mi-
forêt.

Tous deux récitèrent l'oraison latine.

— Autrefois, reprit Le vieux gentilhomme, ces poteaux
avaient une tête. Celui-ci portait l’écusson d'hermine
timbré d’une couronne ducale. L'autre portait d'azur à
trois fleurs de lis d’or. De ce côté-ci de la barrière, il y
avait un homme d'armes breton ; de l’autre, un homme
d'armes français. Les soldats se regardaient en face ; les
emblèmes se dressaient fièrement à longueur de lance :
Dreux et Valois étaient égaux.

— C'était un glorieux temps, monsieur Nicolas! sou-
pira Jude. 2

— Dreux n’est plus, continua Treml dont la voix trem-
blait, etla Bretagne est une province française. Mais
Dieu est juslé ; il rendra mon bras fort. Marchons !

Ils franchirent l'ancienne limite des deux États et con-
tinuèrent leur roule en silence.

 
