 

466 LE LOUP BLANC

 

 

cet important devoir que les gourmets ne doivent né-
gliger jamais, la sieste, lorsque M, de Vaunoy, quittant
Didier sous un prétexte d'autant plus facile à trouver
que le jeune capitaine ne tenait point extraordinairement
à sa compagnie, se dirigea d’un air soucieux et affairé
vers son appartement.

-— Qu'on m'envoie sur-le-champ Lapierre et maître
Alain, dit-il à un valet qu'il rencontra sur son che-
min.

Le valet se hâta d’obéir, et Vaunoy poursuivit sa
route ; mais, ayant jeté par hasard un regard distrait
à travers les carreaux de l’une des croisées du corridor,
il aperçut Alix qui, réveusc et la tête penchée, suivait à
pas lents l’allée principale du jardin.

— Toujours triste ! se dit Vaunoy d’un ton où perçait
un atome de sensibilité ; pauvre fille ! Mais, après tout,
elle n’est pas raisonnable | Béchameil ferait la perle des
maris.

Il allait passer outre, lorsque, dans une autre allée

dont la direction formait angle avec celle de la première,
il vit le capitaine Didier, lequel, pat impossible, sem-
blait rêver aussi. Vaunoy fit un geste de mauvaise hu-
meur. .
…— Elle était sur le point de l'oublier! murmura-t-il ;
je m'y connais! Et le voilà revenu! Sa seule approche
déjoue fatalement tous mes plans. Et puis, si quelqu'un
de ces hasards que nulle précaution ne peut déjouer,
allait lui apprendre...

Vaunoy s'interrompit. Gomme nous l'avons dit, les
deux allées que suivaient Alix et Didier se croisaient.
Chaque pas fait par les deux jeunes gens les rappro-
