 

 

210 LE LOUP BLANC

 

— 1! y a bien longtemps que Jean Blanc a perdu tout
espoir, répondit le charbonnier; mais Dicu est bon et la
race de Treml ne produisit jamais que des justes et des
chrétiens. Peut-être le Petit Georges a-t-il été recueilli,
En ce cas, la Providence aidant...

Pelo Rouan hésita.

— Eh bien ! fit Jude qu'alliez-vous dire ?

— J'allais dire qu'il ne serait pas impossible de re-
connaître l'enfant,

— Comment cela ? demanda vivement Jude Le-
ker. |

— Jean Blanc avait une de ces médailles de cuivre
qu'on frappait autrefois à Vitré en l'honneur de Notre-
Dame de Mi-Forêt. C'était le seul héritage que lui eût
laissé sa mère. Quand sa folie le prit, dans cette horri-
ble soirée, il la sentit venir, et dévôt à la sainte Mère de
Dieu, il passa la médaille au cou de l'enfant, qu'il mit
ainsi sous la garde de Notre-Dame,

— Mais il y a tant de ces médailles!

— Celle de Jean Blanc avait sur le revers, une croix
gravée au couteau, et Mathieu Blanc, son père, en pus-
sédait seul une semblable, qui est maintenant au cou
de Marie.

— Gette belle enfant que je viens de voir?

— La fille de Jean Blanc, l’albinos.

Marie, qui continuait sa corbeille de chèvre-feuille au
dehors, entendit prononcer son nom et montra sa blonde
tête à la porte.

— La fille de. commença Jude.

— Silence ! interrompit le charbonnier, Elle se croit :
ma fille, Approche, Marie,

 

 

 
