AAITT

VOYAGE DE JUDE LEKER

Hervé de Vaunoy n'était point, tant s'en fallait, un
homme téméraire. La démarche qu’il tentait et quil’ex-
posait en réalité à un danger terrible était, pour nous
servir de l'expression de Lapierre, un coup de par-
tie.

Une manière de duel à mort où il jouait sa vie contre
celle de Didier. |

Peut-être, aveuglé par son désir passionné de se dé-
faire du jeune homme, se dissimulait-il une partie du
péril ; peut-être comptait-il sur des moyens de réussite
dont il avait fait mystère à ses deux aides, Quoi qu'il
en soit, sa terreur restait grande, et quiconque l’eüt
rencontré, tremblant et blême sur son cheval n'aurait
eu garde de le prendre pour un coureur d'aventures.

Bien avant l'heure de son départ, l'ancien écuyer de
Nicolas Treml, Jude Leker, avait, comme nous l'avons
