XV
PORTRAITS

Didier s'inclina profondément devant les dames, salua
un peu moins bas Hervé de Vaunoy, et presque point M.
l'intendant royal.

Vaunoy renforça aussitôt son benin sourire et fit trois
pas au-devant du capitaine.

— Saint-Dieu ! mon jeune ami, s'écria-t-il du ton
le plus cordial, soyez trois fois le bienvenu ? Quel- .
que chose me disait que je vous reverrais bientôt offi-
. Cier du roi. Touchez là, mon capitaine ! Saint-Dieu ! tou-
chez-là !

Didier se prêta de fort bonne grâce à cet affec-
tueux accueil. Quand il eut baïisé la main des deux
dames, savoir : celle d’Alix en silence, et celle de
mademoiselle Olive de Vaunoy en lui faisant quelque :
compliment banal, il prit place auprès du maître de la
Tremlays.
