LE LOUP BLANG 151
ee ——————
trois fois M. de Vaunoy qui frappa violemment du pied
et s'arrêta juste en face de ses acolytes.

Maître Alain sauta comme on fait quand on s’éveille
en sursaut. Lapierre ne perdit pas l'équilibre.

— Vous étiez trois contre un ! reprit Vaunoy dont la
colère allait croissant ; c'était la nuit : trois bonnes ra-
pières, la nuit, contre une épée de ballet vous l'avez

 

manqué |

— J'aurais voulu vous y voir! murmura pesamment
Alain ; le jeune drôle se débattait.comme un diable. Je
veux mourir si je ne sentis pas dix fois le vent de son
arme sous ma moustache. D'ailleurs c’est une vieille his-
toire |

— Moi, je sentis son arme de plus près, dit Lapierre
qui écarta Le col de sa chemise pour montrer une cica-
trice triangulaire ; et Joachin, notre pauvre compagnon,

. la sentit mieux encore que moi, car il resta sur la place,

Je prie Dieu qu'il ait son âme.

— Ainsi soit-il! grommela maître Alain.

— Je prie le diable qu’il prenne la vôtre ! s’écria Vau-
noy. Tu às eu peur, maître Alain et toi, Lapierre, mé-
chant bateleur, tu t'es enfui avec ton égratignure |

— Il aurait fallu faire comme Joachin, n'est-ce pas? *
demanda le maître d'hôtel avec un commencement d’ai-
greur ; oui, je sais bien que vous nous aimeriez mieux
morts que vivants, notre monsieur...

— Tais-toil interrompit Hervé qui haussa les épaules.

Alain obéit de mauvaise grâce, et M. de Vaunoy re-
prit sa promenade enragée, frappant du pied, serrant

les poings etmurmurant, sur {ous les tons son juron fa-

vori,
