 

98 LE LOUP BLANC
——— ———

Quant au capitaine, il y avait sous sa fine moustache
noire retroussée un sourire insouciant et fin ; dans ses
yeux, une hardiesse indomptable, une gaieté franche et
comme un reflet de cordiale loyauté. On eût trouvé
difficilement une taille plus élégante que la sienne, une
pose plus gaillarde sur son cheval isabelle, et une plus
gracieuse façon de porter son belliqueux uniforme. j1
avait de vingt-cinq à vingt-sept ans.

Le valet s'appelait Jude Leker ; le maître avait nom
Didier tout court.

Le bon écuyer de Nicolas Trem} n'avait point changé
beaucoup au long de ces vingt années, La souffrance
avait glissé sur son cœur comme le temps sur la dure
peau de son visage. Il se tenait encore ferme sur son
cheval, et il n'eût point fait bon recevoir un coup de la
rapière plus moderne qui avait remplacé sa longue
épée à garde de fer.

Ii pouvait être deux heures après midi quand Didier
et Jude dépassèrent les premiers arbres de la forêt. Le
pâle soleil d'automne se jouait dans le feuillage jaunis-
sant, et le sabot des chevaux s'enfonçait à chaque pas
dans la molle litière que novembre étend au pied des
arbres. Jude semblait respirer avec délices une atmos-
phère connue ; il saluait chaque vieux tronc d’un regard
ami et presque filial. IL y avait vingt ans que Jude
n'avait vu la forêt de Rennes. |

Tout en marchant, le maître et le serviteur poursui-
vaient une conversation commencée.

— C'était, ma foi ! un vaillant vieillard que ce M. Ni-
colas ! s’écria Didier interrompant un long récit que lui
faisait Jude ; j'aime son gant de buffle qui pesait une
