 

 

LE LOUP BLANC 49

vs.

 

de Vaunoy tiendrait avec ses étables, écuries et pigeon-.
niers sous le portail de ce noble château. Il faudrait que
M. Nicolas Tremi, mon cousin, eût l'âme bien dure pour
ne point me donner un gîte en quelque coin; et quand
on a pied dans quelque coin, talent et bonne volonté
tout Le reste y passe!

Il souleva le lourd marteau de la porte et mit de côté
son sourire pour prendre un air humble et décemment
réservé.

M. de La Tremlays était assis sous le manteau de la
haute cheminée dans la salle à manger. À son côté, un
grand et beau chien de race sommeillait indolemment,
Dans un coin, le petit Georges, âgé de quatre ans alors,
jouait sur les genoux de sa nourrice. On annonça Hervé
de Vaunoy.

‘ Le vieux seigneur se tourna lentement vers le nouveau
venu et le chien, se dressant sur ses quatre pattes,
poussa un sourd grognement.

— Paix, Loup ! dit M. de La Tremlays.

Le chien se recoucha sans quitter des yeux le seuil
où Hervé se tenait découvert et respeclueusement in-
cliné.

M. dela Tremlays continuait d'examiner ce dernier
en silence.

Au bout de quelques minutes, il parut prendre tout à
coup une résolution et se leva.

—- Approchez, monsieur mon cousin, dit-il avec une
brusque courtoisie ; vous êtes le bienvenu au château de
nos communs ancêtres.

‘Hervé ne put retenir un mouvement de joie en

+ : voyant sa parenté, à laquelle il ne croyait guère lui-

 
