 

XXXI

ALIX ET MARIE

Alix de Vaunoy entra. Elle était bien changée ; son
visage gardait les traces d'une cruelle souffrance. Ses
yeux avaient ce regard morne et fixe que laisse après
|: soi la brûlante exaltation de la fièvre.

Au moment où le maître de La Tremlays avait donné
. le signal à ses quatre estafiers, Alix était couchée sur
_ son lit de douleur et sommeillait péniblement. Autour
d'elle veillaient mademoiselle Olive, sa tante, la fille de
chambre Renée et une autre servante. Le fracas de Pat-
-taque des Loups vint réveiller Alix en sursaut et frapper
: d'épouvante ies trois femmes qui la gardaicent. Made-
 moiselle Olive, s'évanouit au premier coup de fusil, et
les deux servantes s’enfuirent affolées par la frayeur.
Alix demeura seule. .

Son sommeil, si court et si agité qu'il eût été, l'avait
“un peu reposée. Le bruit de l'attaque, en ébranlant la
‘faiblesse de son cerveau, y ressuscila quelques vagues
