 

LE LOUP RLANC 33

rie, je pense que ces préparatifs n’annoncent point un
départ subit ? |

Il pensait tout le contraire et ne se trompait
point.

Sa voix éveilla en sursaut M. de La Tremlays qui se
leva, repoussa violemment son siége et passa la main
sur son front avec une softe d'égarement.

— I] est temps! murmura-t-il d’une voix étoufrée.
vous m'avez rappelé mon devoir. Je vais partir.

— Déjà!

— On m'attend, et je suis en retard. Allez, Vaunoy,
faites seller mon cheval. Je vais dire adieu à la maison
de mon père et embrasser pour la dernière fois l'enfant
de mon fils.

Vaunoy baissa la tête avec toutes les marques exté-
rieures d’une sincère affliction et gagna les écuries.

Nicolas Treml ceignit la grande épée de ses aïeux,
vaillant acier damassé par la rouille et qui avait fendu
plus d’un crâne anglais au temps des guerres nationales.
11 couvrit ses épaules d'un manteau et posa son feutre
sur les mèches de ses cheveux blancs.

Entre sa chambre et la retraite où reposait Georges,
son petit-fils, se trouvait le grand salon d’apparat. C'était
. une vaste salle aux lambris de chêne noir sculptés, dont

les panneaux étaient séparés par des colonnettes en
demi-relief à corniches dorées.

Dans chaque panneau pendait un portrait de famille
au-dessus duquel était peint un écusson à quartiers.

Nicolas Treml traversa cette salle d’un pas lent et pé-
. nible. Son visage portait l'empreinte d'une austère dou-
leur. Il s'arrêta devant les derniers portraits qui étaient
