 

LE LOUP BLANC 119

— L'ordre de Sa Majesté, dit-il, me donnait à choisir
entre l'hospitalité de M. le marquis de Nointel et la vôtre.
J'ai pensé qu’il ne vous déplairait point de me recevoir
pendant quelques jours.

— Saint-Dieu ! s’écria Vaunoy,mon jeune compagnon,
ce qui m'eût déplu, c'eüt été le contraire.

— Je vous rends grâce, et pour mettre à profit votre
bonne volonté je vous demande la permission de faire
conduire sur-le-champ mon valet à la chambre qu'on
me destine.

M'° Olive agita une sonnette d'argent placée près
d’elle sur la cheminée.

— Auparavant, votre valet boira bien le coup du soir
avec Alain, mon maître d'hôtel, dit Hervé de Vau-
noy.

À ce nom d'Alain, Jude devint blème derrière le collet
de son manteau.

— Mon valct est malade, répondit le capitaine; ce
qu'il lui faut, c’est un bon lit et le repos.

— À votre volonté, mon jeune ami,

Un domestique entra, appelé par le coup de sonnette
de M'E Olive.

— Préparez un lit à ce bon garcon, dit M. de Vaunoy,
et traitez-le en tout comme le serviteur d’un homme que
j'honore et que j'aime.

Didier s'inclina ; Jude, toujours enveloppé dans son
manteau, sortit sur les pas du domestique qui, malgré
sa bonne envie, ne put apercevoir ses traits.

Nous connaissons de longue date M. Hervé de
Vaunoy, maître actuel de La Tremlays et de Boüexis-
en-Forêt. Ces vingl années n'avaient point assez
