 

LE LOUP BLANC .. 301

 

Elles reprirent leur fardeau ; après bien des tentatives
inutiles, elles parvinrent à placer le capitaine sur le
cheval, et Marie, qui se mit en selle, le soutint.

— Va, ma fille, dit Alix, j ‘ai fait ce que j'ai dà, à toi
d'achever notre œuvre en lui trouvant un asile.

Fleur-des-Genêts se pencha ; mademoiselle de Vaunoy
la baisa au front.

— Vous êtes bonne et généreuse, mademoiselle, mur-
mura Marie, Merci pour lui et merci pour moi.

Les Loups avaient laissé, en effet, la porte ouverte,
* Alix frappa de la main la croupe du cheval, qui partit

aussitôt.

— Que Dieu veille sur lui, dit-elle.

Puis elle s’assit, sur le banc de pierre qui est l'acces-
soire obligé de toute porte bretonne.

Maître Alain, cependant, quelque peu dégrisé par
l'apparition de la fille de son maître, était allé rendre
compte à M. de Vaunoy du résultat négatif de l'attaque
nocturne tentée contre la personne de Didier.

Le vieux majordome eut de la peine à trouver son

. maître. Celui-ci avait quitté son appartement aux pre-
miers bruits de l'attaque, avait fait seller son cheval, le
cheval sur lequel Fleur-des-Genêts et Didier galopent à
l'heure qu’il est dans les allées de la forêt; puis, con-
fiant dans les perfides mesures prises pour réduire les
gens du roi à l'i Impuissance, il s'était rendu au-devant
des Loups qu'il avait conduits, de sa personne, au han-
gar où les voitures chargées d'argent se trouvaient à
couvert,

Cela fait, il comptait enfourcher son cheval et courir
d'une traite jusqu’à Rennes,
