XXX

QUATRE CONTRE UN

Jude avait été introduit, comme nous l'avons dit, par
la vieille femme de charge, et avait attendu son maître
sur le lit de camp qui se trouvait dans un coin de la
chambre. |

U s'était fort étonné lorsqu'il avait vu Didier, en-
dormi, apporté par deux valets, et son inquiétude avait
redoublé ; mais il était resté coi, afin de n'être point
aperçu.

À plusieurs reprises, quand les valéts furent partis,
il appela son maitre à voix basse. Celui-ci plongé
dans un sommeil de plomb, n'eut garde de lui
répondre. Le breuvage que lui avait versé maître Alain
au souper était une préparation opiacée mêlée à forte
dose au vin de Guyenne, si bien apprécié par M. de Bé-
chameil.

Ce silence obstiné mit une lugubre appréhension dans
l'esprit de Jude,
