 

at% LE LOUP BLANC
a

— Maître, nous veillerons.

Pelo Rouan Ôta les pistolets qui pendaient à sa cein-
ture et les cacha sous ses vêlements.

— Je vais au château, continu:-t-il, afin d'apprendre
ce que nous devons craindre des gens du roi. Je revien-
drai cette nuit,

A ces mots, il gravit la montée d’un pas rapide et dis-
parut derrière les arbres de la forêt.

— Le Loup Blanc et le diable, murmura l’une des
sentinelles, il n’y a qu'eux deux pour courir ainsi.
Guyot?

— Francin?

— J'aurais pourtant voulu voir là-has dans le creux
du chêne.

— Moi aussi, mais... Si on fouillait, il verrait. Je
m'entends. |

— La terre est pourtant fraîchement remuée..,

— Il verrait, je te dis ! Et nous savons ses ordres.

— C'est la vérité? Quand il a parlé, ça suffit.

Œn conséquence de quoi, les deux Loups se résignè-
rent à faire bonne garde.

Jude Leker, lui, reprenait le chemin qui devait le
conduire vers son capitaine. fl traversa le taillis d’un pas
plus leste et le cœur plus content que la première fois.
Une de ces inquiétudes était au moins calmée et il avait
désormais en main de quoi racheter les riches domaines
de la maison de Treml.

Quand il arriva au lieu où il avait laïssé Didier, celui-
ei était seul.

— Tu n'as pas perdu de temps, mon garçon, dit-il
gaiement. Je ne t’attendais pas si vite.
