 

129 LE LOUP BLANC

A

 

vingt mille livres. Il avait des façons de secouer la den-
telle de son jabot et de relever la pointe de sa rapière
jusqu'à la hauteur de l'épaule qui n’appartenaient qu’à
lui, et sa mémoire suffisamment cultivée, lui permettait
de placer ça et là des bons mots d'occasion qui n'avaient
jamais cours que depuis six semaines.

Il possédait en outre un appétit incomparable, auquel
il sacrifiait un estomac à l'épreuve,

En somme, ce n'élait pas un personnage beaucoup
plus grotesque que la plupart des nobles financiers de
son temps. Il admettait Dieu, récemment inventé par
le jeune M. de Voltaire, à l'usage des manants,
mais n’en voulait point pour lui-même, pensant que la
nature suffit à produire les truffes, le poisson, le gibier
et le champagne.

M. le marquis de Nointel avait en Bretagne de nom-
breuses et importantes occupations. D'abord il courti-
sait M'e Alix de Vaunoy, dont il voulait faire sa femme
à tout prix. M. de Vaunoy ne demandait pas mieux,
mais Alix semblait êtré d’une opinion diamétralement
opposée, et c'était pitié de voir M. Béchameil perdre ses
galanterics, ses madrigaux improvisés de mémoire, et
surtout les merveilles de s& cuisine dont l’excellence est
historique, auprès de la fière Bretonne,

Ilne se décourageait pas cependant et redoublait
chaque jour ses efforts incessamment inutiles.

M. le marquis de Nointel était, en outre, comme nous
l'avons pu dire déjà, intendant royal de l'impôt. Cette
charge, qu’il ne faudrait en aucune façon comparer à la
banque gouvernementale de nos receveurs généraux,
nécessitait, en Bretagne surtout, une terrible dépenso
