 

 

LE LOUP BLANC 83

 

 

———.

vantes de Vaunoy ; deux ou trois sont étrangères et re-
çoivent l'hospitalité.

Pour ne point faire défaut à la galanterie française,
nous parlerons d’abord des femmes.

Sur celte escabelle à trois pieds et si près du feu que
la pointe de ses sabots se charbonne, est assise la dame
Goton Réhou, femme de charge de la Tremlays. Elle fut
si on en croit la chronique de la forêt, une joyeuse
commère ; mais cela date de quarante ans, et, à l'heure
qu'il est, elle fume une pipe courte noircie par un long
usage, avec toute la gravité qui convient à une personne
de son importance.

Auprès d'elle, et s'éloignant graduellement du foyer,
siégent les servartes du château : la fille de basse-cour,
la pigeonnière, la trayeuse de vaches, et même la femme
de chambre de M"° Alix de Vaunoy. Cette dernière déroge
sans nul doute en semblable compagnie, mais il faut
tuer le temps.

De l’autre côté de la cheminée sont rangés les gar-
çons,

Cest d’abord André, le garde ; Simonnet, le maître
du pressoir; Corentin, l'homme de la charrue, et beau-
coup d’autres encore dont l'énumération serait longue
et superflue.

Dans l’âtre même, et juste en face de la dame Goton
Réhou, est assis un homme de la forêt, hôte de la Trem-
lays pour quelques heures, Cet homme mérite une des-
cription particulière. |

Il est charbonnier, cela se voit. Une couche épaisse de
noir couvre son visage et s’éclaircit seulement quelque
peu aux angles saillants de la face, comme il arrive aux
