 

86 LE LOUP BLANC

 

automne, bien de l’eau passera sous le pont de Noyal,
et notre monsieur dit que le temps qui court est un
temps de péril.

Renée cessa de causer avec Yvon et releva la tête avec
inquiétude.

— Est-ce qu'on craint une attaque des Loups? mur-
mura-t-elle. |

A cette question, on eût pu voir le charbonnier
fermer à demi les yeux et jeter à la ronde un fugitif re-
gard. | .

— Les Loups! répéta Simonnet én frappant son poing
sur la table, $i j'étais seulement dans la peau de M. le
lieutenant du roi, on ne les craindrait pas longtemps,
les maudits brigands! Dire qu'ils ont brülé mon beau
pressoir de Boüexis-en-Forêt !

— Volé mes vaches ! ajouta la trayeuse.

— Dévasté mon chenil ! dit Yvon. |

— Braconné plus de gibier que n’en chasse en trois
ans notre monsieur ! exclama le garde.

— Tué mes poules !

— Foulé mes guérets !

— Brisé mes espaliers ! crièrent en chœur les divers:
fonctionnaires de la Tremlays.

La dame Goton bourrait gravement sa pipe et ne disait
rien, Pelo Rouan, le charbonnier, semblait dormir,
adossé contre la paroi de la cheminée.

— Oh! les maudits brigands ! reprit le chœur au mi-
lieu duquel on distinguait la voix flûtée et suraiguë de
la fille de chambre. |

Goton alluma sa pipe et lança trois redoutables bouf-
fées. ‘

 

 
