330 LE LOUP BLANC

 

— Il ÿ a eu trahison, dit-il en finissant ; les soldats et
les sergents de la maréchaussée ont été traîtreusement
empêchés de faire leur devoir. Et cela me coûte cinq
cent mille livres, monsieur!

— 11 y à eu trahison, en effet, répondit le capitaine ;
n’avez-vous nul soupçon? Ne savez-vous quel peut être
le coupable ?

Béchameil mit ses doigts dans sa tabatière émaillée et
regarda le capitaine en dessous.

— Des soupçons ? répéte til, je ne sais trop. J'ai
perdu cirq cent mille livres, voilà ce qui est cruelle-
ment certain. Monsieur le capitaine, je donnerais six
mois de ma vie pour vous voir en possession d’un bon et
opulent domaine.

— Pourquoi cela ? demanda Didier étonné.

— Parce que j'ai perdu cinq cent mille livres, et que,
pauvre comme vous êtes, le parlement ne pourrait que
- vous faire pendre ou décapiter. Soit dit, monsieur le ca-
pitaine, sans offense aucune et avec toute la considéra-
tion qui est due à votre titre d’officier du roi. -

— Oserait-on m'accuser ? s’écria Didier.

— Qui done ? répondit Béchameil avec mélancolie:
qui donc prendrait ce soin, monsieur, si ce n’est moi?
Je suis seul victime et ne me plains point parce qu'il
vous faudrait bien longtemps, monsieur le capitaine,
pour me solder mes cinq cent mille livres avec les émo-
luments de votre grade. :

Didicr était dans l’un de ces instants où le cœur
est, pour ainsi dire, inaccessible à la colère. Sa vie ve-
nait de sukir une crise trop grave pour qu’il songeât à

 
