 

 

 

LE LOUP BLANC 305

Le Loup blanc secoua sa préoccupation et regarda
Hervé en face, à travers les trous de son masque. Puis
il se tourna vers la porte ouverte et fit un signe. Cinq.
ou six hommes armés se précipitèrent dans la cham-
bre. |

— À : la Fosse ! dit le Loup blanc.

Vaunoy se sentit enlever de terre et. une large main
s'appuya sur sa bouche pour l’empècher de crier,
Quelques minutes après, étendu sur un brancard que
_portaient quatre hommes, au nombre desquels il crut

reconnaître deux de ses propres valets, Yvon et Coren-

tin, masqués de fourrures, Vaunoy faisait route vers la
Fosse-aux-Loups,
