LE LOUP BLANC | 299

 

 

— Pourquoi me dites-vous cela ? dit Marie ; vous par-
liez de le sauver. s

Mademoiselle de Vaunoy se redressa.

— Tu as raison, dit-elle ; hâtons-nous,

Elle passa rapidement le poignard de Jude à sa cein-
ture et donna celui de Lapierre à Marie, qui ouvrait de
grands yeux et ne devinait point le projet de sa com-
pagne.

— Tu es enfant de la forêt, reprit Alix: tu sais mon-
ter à cheval et tu dois être forte. IL nous faut agir en
hommes, celte nuit, ma fille, Fais comme moi, et si dans
les corridors une arme se lèvesur Didier, fais comme
moi encore, et meurs en le défendant.

Un feu héroïque brillait dans les yeux d’Alix pendant
qu’elle parlait ainsi.

Fleur-des-Genêts la contempla un instant, puis baissa
la tête en silence.

— As-tu peur? demanda mademoiselle de Vaunoy
avec pitié.

— Non, répondit Marie ; mais je pense à votre dévoue-
ment, à vos espérances d'autrefois... |

Alix releva sur elle ses grands yeux fiers et doux.

| Sans répondre, elle passa au cou de Didier toujours
: endormi la médaille de cuivre qu’elle avait prise à La-
pierre la nuit où celui-ci avait tenté d’assassiner le jeune
. Capitaine dans les ruës de Rennes, Ses yeux étaient le-
vés vers le ciel.
Aussitôt ce devoir accompli, elle reprit avec énergie :
.— Ma fille j'aime Dieu; Tu seras ina sœur, comme
Didier est mon frère. A l’œuvre! Ilne doit pas s’éveiller
dans la maison de mon père!

 
