 

LE LOUP BLANC 44!

 

gard. Il nous dit que l'enfant s’était noyé dans l'étang
de la Tremlays. On courut, on sonda le fond de l'eau,
mais on ne trouva point Le corps de Georges.

Jude écoutait, la poitrine haletante, l'œil grand ou-
vert.

— Et c'est sur cela, interrompit-il, que se fonde votre
‘espoir ? |

— Non. Te souvient-il d'un pauvre innocent de la fo-
rêt que l’on nommaiït le Mouton blanc ?

— Je me souviens de Jean Blanc, dame.

— Pauvre créature ! Il aimait Treml presque autant
que nous l’aimons.… |
| — Mais Georges, Georges ! interrompit encore

Jude.

— Eh bien ! mon homme, Jean Blanc racontait d'é-
tranges choses dans la forêt, Il disait qu'Hervé de Vau-
noy avait jeté à l’eau le petit monsieur de ses propres
mains. |

— Ïl disait cela ! s'écria Jude dont l'œil étincela.

— Il disait cela, oui. Et, quoiqu'il passât pour un
pauvre fou, je crois qu'il disait vrai toutes les fois qu’il
parlait de Treml. Maïs ce n’est pas tout ; Jean Blanc
ajoutait qu’il avait plongé au fond de l'étang et ramené
M. Georges évanoui..

— Ah! fit le bon écuyer avec un long soupir de bien-
être. :

— Puis, poursuivit Goton, il fut pris d’un de ses accès,
et le pauvre enfant resta tout seul sur l'herbe. Et
quand le Mouton blanc revint il n’y avait plus d’en-
fant. _

— Ah! fit encore Jude.
