 

LE LOUP BLANC 91

pit à ce moment Vaunoy par un grognement sourd et
prolongé. Ensuite il quitta le coussin où il avait passé
la nuit et vint se placer entre son maître et Hervé, sur
lequel il fixa ses yeux fauves.

Vaunoy recula instinctivement,.

— Loup et Jean Blanc ! pensa le vieillard qui n’était
pas pour rien Breton de bonne race et gardait au fond
de son cœur cette corde qui vibre si aisément dans les
poitrines armoricaines, la superstition. C’est singulier!
le chien et l’innocent se rencontrent pour détester mon-
sieur mon cousin |

Il hésita un instant, et fut tenté peut-être de serrer le
parchemin, mais la voix de ce qu’il appelait son devoir
le poussait en avant, Il écarta du pied Loup avec ru-
desse et remit l'acte entre les mains de Vaunoy.

— Dieu vous voit, dit-il,et Dieu punitlestraîtres. Vous
voici souverain maître de la destinée de Treml.

Le chien, comme s'il eût compris ce que ces paroles
avaient de solennel, s’affaissa sur son coussin en hurlant
plaintivement, °

— Et maintenant, monsieur de Vaunoy, reprit Nicolas
Treml, non par défiance de vous, mais parce que tout
homme est mortel et que vous pourriez quitter ce monde
sans avoir le temps de vous reconnaitre, je vous de-
mande une garantie. |

— Tout ce que vous voudrez mon cousin.

— Écrivez donc, dit le vieillard en lui désignant la
table où l'attendaient encore plume et parchemins.

_ Vaunoy s’assit, Treml dicta :
©: «Moi, Hervé de Vaunoy, je m'engage à remettre le
.. domaine de La Tremlays, celui de Boüexis-en-Forêt et
