XXXIV

JEAN BLANC

Quand Didier arriva au château de la Tremlays, après
son entrevue avec Jean Blanc, Hervé de Vaunoy était
absent. Le château gardait l'apparence d’une place
prise d’assaut, et le jeune capitaine fut étonné d'appren-
dre ce qui s’était passé la nuit précédente.

Jean Blanc et Marie ne lui avaient raconté, en effet,
que ce qui se rapportait immédiatement à lui; savoir,
l'attaque nocturne, la mort de Jude et la façon dont lui,
Didier, avait été sauvé.

Il ne savait rien du vol des cinq cent mille livres, pres-

que rien de l'attaque des Loups.
Le première personne qu'il rencontra sous le vesti-
bule fut M. l’intendant royal. Le pauvre Béchameil avait
perdu les roses éclatantes de son teint. Il était pâle,
et sa physionomic abattue exprimait un profond cha-

. grin. Ce fut lui qui raconta au capitaine les événements
de la nuit. |
