 

LE LOUP BLANC 841

 
 
   

 

.. Georges Treml avait tiré son épée, résolu à défendre
lhômme qui l'avait servi si puissamment et qui était le
père de Marie.
:. Mais il n'eut pas besoin de faire usage de son arme.
Au moment où les sergents, rétrécissant leur cercle, al-
: laïent mettre la main sur le roi des Loups, celui-ci ra-
:. massa sous lui ses longues jambes et fit un bond extra-
: : ordinaire qui le porta par-dessus la ligne des assaillants,
jusqu'à l’une des fenêtres du salon.
Les soldats hésitèrent, stupéfaits,
- - Jean Blanc se mit debout sur l'appui de la fenêtre.
‘:®.— Quoi que tu fasses, Hervé de Vaunoy, dit-il, tu es
:: vaincu. Tu n'auras pas même la vengeance?
_— Feu! feu! Mais tirez donc! hurla Vaunoy qui ar-
racha le mousquet de l'un des soldats et mit Jean Blanc
:. en joue.
ie Georges, d'un coup de son épée, détourna le canon,
et la balie alla se loger dans le lambris.
. — Nous nous rencontrerons encore une fois, Hervé de
de Vaunoy, reprit l’albinos sans s'émouvoir ; ce sera la der-
:_ nière, et tous nos comptes seront réglés !
.... Îsauta dans la cour à ces mots, puis on le vit fran-
:. chir la muraille extérieure avec la prodigieuse agilité
qui lui était propre. |
— Feu! feu! répéta Vaunoy, qui tomba épuisé sur un
“‘siége. :
Les soldats firent une décharge, Ce fut du bruit et de
:-la fumée,

 

 

:.. L'accusation dirigée contre le jeune héritier de Treml

 
