24 LE LOUP BLANC

 

Vaunoy qui le craignait vaguement et d’instinct, Jude et
M. de La Tremlays qui ne dédaignaient point de causer
parfois familièrement avec lui, personne ne s’occupait
beaucoup du pauvre albinos.

On admirait sa merveilleuse adresse à tous les exer-
cices du corps, comme on eût admiré l'agilité d’un che-
vreuil de la forêt. Sa douteuse folie ne l’entourait pas
même de ce prestige qui s’attache, dans les contrées de-
mi-sauvages, aux êtres privés de raison. Les gens de la
forêt se défiaient de sa démence et ne la trouvaient point
de franc aloi. :

Quant aux femmes, Jean était pour elles un objet de
dégoût ou de moquerie. Elles riaient en apercevant de
loin sa face enfarinée que nous ne saurions comparer
qu’au masque populaire de nos pierrots; elles frisson-
naient lorsque le soir elles voyaient briller,sous le lin-
ceuil de sa chevelure, l'éclat phosphorescent de ses
yeux.

Revenons à Nicolas Treml que nous avons laissé mé-
ditant au chevet de son petit-fils Georges.

Sans doute le sujet de ses réflexions le captivait bien
puissamment ; car pendant de longues heures il de--
meura immobile et si profondément absorbé qu'on eût
pu le prendre pour l'un de ces vieillards de picrre qui
dorment autour des tombeaux.

L'horloge du château avait sonné minuit depuis long-
temps lorsqu'il secoua sa préoccupation.

Il se leva; son visage était sombre, mais résolu. il
saisit la lampe qui brülait auprès de lui et traversa dou-
cement la salle, assourdissant le sonore eliquetis de ses
éperons “our ne point troubler le sommeil de Georges.
