 

449 LE LOUP BLANC

 

— Etil y à vingt ans de cela, mon homme!

Jude demeura un instant comme atterré.

— Où est Jean Blanc? dit-il ensuite ; je veux le
voir. ’

Goton secoua lentement sa tête grise.

— Pauvre créature ! dit-elle encore ; il ne fait pas
bon, pour un pauvre homme, affronter la colère d’un
homme puissant. Hervé de Vaunoy apprit les bruits
qui couraient dans la forêt. On tourmenta Mathieu
Blanc ct son fils par rapport à l'impôt. Le vieillard
mourut ; lo fils disparut. Quelques-uns disent qu’il s’est
fait Loup.

— J'ai déjà entendu prononcer ce mot.Quels sont ces
gens, dame ?

— Ge sont des Bretons, mon homme, qui se défen-
dent et qui se vengent. On leur a donné ce nom, parce
que leur retraite avoisine la Fosse-aux-Loups. Chacun
sait cela ; maïs nul ne pourrait trouver l'issue par où
l'on pénètre dans cette retraite, Eux-mêmes semblent
prendre à tâche d’accréditer ce sobriquet qui fait peur
aux poltrons. Leurs masques sont en peau de loup ; il
n'y a que leur chef qui porte un masque blanc.

— J'irai trouver les Loups, dit Jude.

La vieille dame réfléchit un instant,

— Ecoute, reprit-elle ensuite, Il est un homme dans
la forêt qui pourrait te dire peut-être si Jean Blanc
existe encore. Get homme est un Breton, quoiqu'il fei-
&ne souvent de parler comme s’il avait le cœur d'un
Français. Il me souvient qu'au temps où il vint s’éta-
blir de ce côté de la forêt, les sabotiers disaient que sq
fille, qui était alors un enfant, avait tous les traits de la
