 

9

LE LOUP BLANC

 

Lorsqu'il entra sous le couvert de la forêt, le soleil
baissait à l'horizon. M. de La Tremlays contempla plus
d'une fois avec convoitise les retranchements naturels et
imprenables qu'offrait à chaque pas le sol vierge;
il comptait involontairement ces hommes vigoureux et
vaillants qui le‘saluaient de loin avec une respectueuse
affection.

— La guerre, pensait-il, pourrait être terrible avec
ces soldats et ces retraites.

Il arrêtait son cheval et devenait réveur. Mais
bientôt une idée tyrannique fronçait ses sourcils grison-
nants. Il se redressait et son œil brillait d’un sauvage
éclat.

— Point de guerre ! disait-il alors. Un duel! Un seul
coup, une seule mort !

Et M. de la Tremlays, enfonçant ses éperons dans les
flancs de son cheval, combinait un de ces plans dont
l’extravaganie hardiesse amène le sourire sur les lèvres
des hommes de bon sens, et que le succès peut à peine
sanctionner : un plan audacieux, chevaleresque, mais
impossible et fou, dont l'idée ne pouvait germer que
dans un cerveau de gentilhomme campagnard, ignorant
le monde et toisant la prose du présent à la poétique
mesure du passé.

IL ne faudrait point pourtant se méprendre et taxer
Nicolas Treml de démence, parce que son entreprise dé-
passait les bornes du possible. 11 le savait et son enthou-
siasme ne lui cachait point la profondeur de l'abime.

Maïs c’est un de ces hommes à cervelle de bronze, qui
voient le précipice ouvert et ne s'arrêtent point pour si
‘peu en chemin.

4*
