 

LE LOUP BLANC 211

Fleur-des-Genêts obéit aussitôt, et Pclo Rouan, pre-
nant la médaille qui pendait à son cou, la mit entre les
mains du vieil écuyer. U

Celui-ci la tourna et retourna dans tous les
sens.

— Puisse Dieu me faire rencontrer la pareille ! mur-
mura-t-il. Je la reconnaïtraïs entre mille, mais c'est un
pauvre et bien faible indice.

Marie s'éloigna sur un signe du charbonnier, et bien-
._ tôt on entendit au dehors la suave mélodie du chant

” d'Arthur. | oo

— Elle chante, en effet, la chanson de Jean Blanc, dit
Jude.

— Mais je ne vous ai pas tout dit, mon compagnon,
dit le charbonnier en changeant de ton subite-
ment, ilest encore une chance de retrouver l'héritier
de Treml ; cette chance est précaire il est vrai; cepen-
dant, elle peut amener un résultat avec l’aide de Jean
Blanc.

— Jean Blanc ! murmura Jude d'un air de doute ;
vous me parlez toujours de Jean Blanc. Que peut
le pauvre diable, lorsque des hommes ne peuvent
pas ?

— Vous ne savez pas ce que c’est que Jean Blanc, dit
le charbonnier avec une légère emphase dans la voix.
Je vais vous dire où est sa force el ce qu'il peut pour le
fils de Tremi,
