XVI
LE CONSEIL PRIVÉ DE x. DE YAUXOY

Tout reposait au château, ou du moins c'était l'heure
propice.

Le capitaine Didier dormait, révant peut-être de
l'humble fille de la forêt qui avait ranimé en lui les sou-
venirs de l’adolescence, le premier, le plus pur batte-
tement de son cœur. Nous ne saurions dire pourtant
qu’il eût revu sans émotion aucune cette belle Alix de
Vaunoy qui avait autrefois accepté sa recherche, mais
notre Didier était un loyal enfant et il n’avait qu'une
foi.

Béchameil dégustait en songe un blanc-manger. Ma-
demoiselle Olive bâtissait un superbe château en Espa-
gne où elle se voyait la dame d’un gentil officier de Sa
Majesté le roi Louis XV, à qui la fée protectrice des
vieilles demoiselles l'avait unie en légitime mariage.

Parmi ceux qui veillaient, nous citerons Jude d'abord ;
