XXXII

LA CHAMBRETTE

Fleur-des-Genêts soulenait de son mieux le capitaine
endormi sur la selle. Elle ne voulait point s’avouer à
elle-même que la fatigue l’accablait, mais elle n’était
qu'une jeune fille, et ses forces défaillaient rapide-
ment.

Par bonheur, si violent que fut le narcotique admi-
nistré par maître Alain, son effet ne put résister long-
temps au mouvement du cheval. Au bout de quelques
minutes, les membres de Didier se raidirent et son corps
entier éprouva de légères convulsions.

— Didier ! s’écria joyeusement Marie, c’est moi qui
vous ai sauvé!

C'était une de ces rares nuits où l'automne breton dé-
ride son sévère aspect et oublie d’agrafer son manteau
de brouillards. La lune pendäit, brillante, à la voûte du
ciel limpide. Une fraîche brise courait entre les tronce

#
