 

243 LE LOUP BLANC

 

le remède qui était sur la table, mais l’un des soldats
leva son épée et fit voler le vase en éclats.

&— Qu'il paie d'abord, dit le soldat ; après il
boira.

« Vaunoy qui était sur le seuil, se prit à rire.

« Les dents de Jean étaient serrées à se briser. Il ne
pouvait parler, mais il montra du geste la bourse, et le
collceteur s’en empara.

« Je vous disais bien qu'ils avaient de l'or! grom-
mela Iervé de Vaunoy qui riait toujours.

« Le collecteur compta quatre louis et demanda les
quatre livres qui manquaient.

«— J’ai soif! murmura Mathieu Blanc, que prenait
le râle de la mort.

« Pas une goutte de liquide dans la cabane! Jean Blanc
se mit à genoux devant un soldat qui portait une gour-
de. Le soldat comprit et eut compassion ; mais Vaunoy
s’avança et repoussant l’albinos avec haine :

& — Qu'il paie! dit-il. .

«— Je n'ai plus rien! sanglota Jean ; plus rien,
sur mon salut; (uez-moi et prenez pitié de mon
père.

«Mathieu Blanc fit effort pour se lever ; il étouffait ;
c'était horrible.

«— J'ai soif! râla-t-il une dernière fois.

«Puis il retomba mort sur la paille du grabat. »

En arrivant à cette partie de son récit, la voix de Pelo
Rouan était graduellement devenue haletante et étran-
glée. Elle s’éteignit tout à coup lorsqu'il prononca ces
derniers mots, ct Jude sentit sa main mouillée, comme
par une goulle de sueur ou une larme

 
