290 LE LOUP BLANC
2
pour écouter une voix douce, mais éplorée, qui chantait
dans la cour, sous la fenêtre, un couplet de la romance
d'Arthur de Bretagne.

— Joli moment pour chanter ! murmura-t.il.

La voix s'interrompit et prononça tout bas avec un:
accent désolé :

— Didier ! Didier!

— Présent! dit en riant le majordome. Allons! un
autre couplet, encore un couplet !

La douce voix de jeune fille, comme si elle eût voulu
obéir à cet ordre ironique, reprit cette partie de la
complainte qui raconte les douleurs de la duchesse
Constance de Bretagne, et chanta d'une voix pleine de
larmes :

Elle cherchait, dans sa détresse,
La forleresse

Où l'Anglais tenait enfermé
Son bien-aimé

Puis elle dit encore :

— Didier! Oh! Didier ! où es-tu ?

Le vieux majordome, réduit à l’état d'enfance par son
ivresse, s’approcha curieusement de la fenêtre pour voir
la chanteuse ; mais, au même instant, la porte s'ouvrit,
et une vive lumière inonda la chambre.

Maître Alain se retourna.

H vit Alix de Vaunoy, pâle, l'œil égaré, tenant à la
main un flambeau.

Elle, aussi, prononça d’une voix étouffée le même
nom que la chanteuse :

— Didier ! Didier !
