LE LOUP BLANG 103

de mère ?.. Mais je suis officier du roi, et cela vaut no-
blesse : tu auras mon aide, pour l'amour de Dieu.

— Mercil merci! s’écria Jude. En revanche, moi, je
suis à vous, monsieur ; à vous de tout cœur et tant qu'il
vous plaira, Maintenant, veuillez vous détourner
quelque peu de votre route ; nous reviendrons ensemble
au château.

Le capitaine suivit Jude aussitôt. Ils marchèrent un
quart d'heure le long du chemin qui mène au bourg de
Saint-Aubin-du-Cormier, puis Jude, tournant à gauche,
s’enfonça tout à coup dans un épais taillis. Au bout d'une
centaine de pas, Didier arrêta son cheval.

— Où me mènes-tu ? demanda-t-il.

— Au lieu où Nicolas Tremil, mon maître, partant
pour la cour de Paris, a enfoui l'espoir et la fortune de
sa race.

— ‘Tu as donc grande confiance en moi?

Jude hésita un instant.

—- Je vous confierais ma vie, dit-il enfin, mais le trésor
de Treml n’est point à moi, Vous avez raison : mieux
vaut que je sois seul à garder ce secret.

— Et mieux vaut, ajouta Didier, que je ne m’enfonce
point trop dans ce fourré, au-delà duquel est la retraite
des Loups. Ils pourraient me mordre, mon garçon. Va,
tu me retrouveras ici.

Jude descendit de cheval et s'engagea, à pied, dans
l'épais taillis où nous avons vu autrefois cheminer Ni-
_colas Treml lorsqu” il portait en poche l'acte signé par
son cousin Hervé de Vaunoy.

Resté seul, le jeune capitaine mit aussi pied à terre,
s’étendit sur le gazon et donna son âme à la rêverie,
