nn
938 LE LOUP BLANC

©
perruque en arrière. Son rouge visage atteignait les
nuances les plus vives de la pourpre. Ses yeux étaient
inspirés, Ses mains blanches et chargées de diamants
agitaient la queue de la casserole avec une grâce indes-
criptüble. Tout observateur impartial eût déclaré qu'il
était là vraiment à sa place.

— Divine Alix ! murmuraït-il plus tendrement à me-
sure que la fumée s'élevait, plus savoureuse ; vous qui
possédez toutes perfections, vous devez être douée du
plus délicat de tous les goûts. Si vous résistez à ce poi-
son, je n'aurai plus... une idée de gingembre ne peut
que faire du bien. je n'aurai plus qu'à mourir !

Béchameil mit une pincée de gingembre et ouvrit
convulsivement ses narines pour saisir l’effet.

— Délicieux ! céleste ! dit-il; Alix, vous ne refuserez
plus la main capable de combiner ces saveurs, il faudrait :
être un sauvage pour résister à un pareil arôme.

— C'est vrai que ça sent bon ! grommela Goton dans
un coin.

Béchameil mit son binocle à l’œil et regarda du côté
de la cheminée d’un air modeste et satisfait.

— N'est-ce pas, excellente vieille ? s’écria-t-il, c’est un
manger de déesse,

— Ga doit faire un fier ragoût, c'est la vérité, répon-
dit Goton en ralinmant sa pipe avec gravité, mais, sauf
respect de vous, si j'étais homme et marquis, m'est avis
que j'aimerais mieux manier une épée que la queue
d’une casserole,

Béchameil laissa retomber son binocle et, se détour-
nant de dame Goton avec mépris, il rendit son âme
tout entière à la pensée de la belle Alix
