 

LE LOUP BLANC 145

 

 

— Voici dans la cour tous les serviteurs du château,
se dit Jude ; j'aurai de la peine à passer inaperçu.

— Marie ! murmura encore Didier.

‘Jude le regarda en souriant,

— Bravo | mon jeune maître, pensa-t-il ; ne rêverez-
vous point à quelque autre, maintenant ?

— Fleur-des-Genêts ! cria le capitaine, comme s’il eût
voulu relever le défi.

En même temps il se dressa, éveillé, sur son séant.

-— Cest toi, ami Jude ? repritil après avoir jeté ses
regards tout autour de la chambre, comme s’il se fût at-

tendu à voir un autre visage ; je crois que je révais.
: — Vous pouvez l’affirmer, monsieur, et joyeusement,
répondit Jude,

L'œil de Didier s'arrêta par hasard sur les antiques ri-
deaux que perçaient les rayons obliques du soleil. Son
sourire, qui ne l'avait point abandonné, s’épanouit da-
vantage.

— Les poètes ont bien raison, dit-il comme s'il se füt
parlé à lui-même, de vanter les joies du retour au toit
paternel. Moi qui n’ai point de famille, je ressens ici
comme un avant-goût de ce bonheur... Et tiens, Jude,
mon garçon, l'illusion s'accroît : il me semble qu'enfant

. j'ai vu jouer le soleil d'automne dans des rideaux de soie
comme ceux-ci, Sentiment étrange, Jude! enfant sans
père, j'éprouve ici comme un ressouvenir lointain de
baisers, de caresses et de douces paroles.

— Monsieur, interrompit le vieil écuyer, je vais
prendre congé de vous, pour commencer ma tâche.

— Reste, Jude, quelques minutes, un instant, je t'en
prie ! Mon cœur s'amollit au contact de pensées noï-

o
