LE LOUP BLANC 285

 

 

je te conte une histoire? Qui ne dit mot consent, hé ? re-
tiens-toi de mourir, cela va t’amuser. Un soir, figure-
toi, je passais par la forêt de Rennes, j'étais saltimban-
que de mon métier et j'avais besoin d’un enfant. Ton
pouls a l'air de vouloir s’éteindre : un peu de patience,
que diable ! Sur le revers d’un fossé, j'aperçus une jolie
petite créature emmaillotée de peau de mouton, Je lais-
sai la peau de mouton, mais j’emportai l'enfant qui fai-
sait justement mon affaire. Une fois à Paris... Aurais-tu
. dessein de me fausser compagnie ? J'abrége : cet enfant
© grandit ; le hasard le fit échapperà ma tutelle; il de-
vint page de M. le comte de Toulouse, puis gentilhomme
de sa chambre, puis. A la bonne heure, voici ton pouls
qui recommence à battre comme il faut. Puis capitaine
de la maréchaussée. Devines-tu ?
Une légère et furtive rougeur monta au visage de
Jude, qui néanmoins demeura immobile et garda ses
yeux fermés.
 — Tu ne devines pas ? reprit Lapierre. Hé bien! je
vais te mettre les points sur les # pour que tu l'en ailles
content dans l’autre monde. Cela t’expliquera en même
temps pourquoi nous sommes ici de Ja part d'Hervé de
Vaunoy : l'enfant que je trouvai dans la forêt avait nom
Georges Treml.

À peine Lapierre avait-il prononcé ce nom qu'il poussa
un cri de rage et de douleur.

Un mouvement d'incommensurable joie venait d’em-
plir le cœur de Jude et galvanisait son agonie. Le
bon écuyer, retrouvant vie pour un instant au nom adoré

_ du fils de son maître, avait étreint,par un suprême effort,
la gorge du saltimbanque qu'il tenait renversé sous lui.
