 

»

LE LOUP BLANC 333

 

 

——

:— Mais quoi ? demanda Georges avec impatience.

— Mais quoi ? répéta en aparté la vieille Goton triom-
phante.

Il n’y eut pas jusqu'à M. J'intendant royal qui, per-
suadé du bon droit du capitaine, ne se dit #n petto :

— Mais quoi?

Hervé de Vaunoy repril son sourire.

— Mon jeune ami, dit-il, l'emportement nuit parfois
et ne sert jamais. À mon âge on ne parle pas à Ja lé-
gère, Groyez-moi : l'héritage de Nicolas Treml, dont Dieu
puisse avoir l'âme loyale en son paradis, ne vous fera
pas bien riche.

Le capitaine sentit le rouge de l'indignation lui mon-
ter au visage. Il s’approcha de manière à n'être entendu
que de Vaunoy.

— Îl ÿ a sous votre toit, dit-il d’une voix contenue et
que la colère faisait trembler, une personne que je res-
pecte autant que je vous méprise. Rendez grâce à Dieu
de posséder une pareille égide, monsieur |

— Que ne parlez-vous haut, monsieur mon cou-
sin ? demanda Vaunoy qui fit appel à toute son effronte-
rie.

— Misérable ! poursuivit Georges sans élever la voix,
je pourrais vous livrer à la justice, car vous êtes trois fois
assassin. Un ange vous protége, mais vous êtes ici chez
moi, je vous ferai chasser, du moins, par les soldats sous
mes ordres.

Vaunoy fit un salut iranique.

— Mademoiselle ma sœur, dit-il, et vous, monsieur
l'intendant, veuillez excuser notre entretien secret.
_Je vais du reste vous mettre au fait, Mon jeune
