 

62 LE LOUP BLANC

 

largeur qui manque presque toujours aux paysages bre-
tons.

Et d’ailleurs la pauvre forêt de Rennes ne saurait op-
poser que quelques gentilhommières inconnues ou le
clocher ignoré d’une église de village au royal château
bâti par les Valois et à la noble abbaye de Prémon-
tré.

Il y avait une heure que la cavalcade avait quitté l’a-
venue de Villers-Cotterets ; elle avançait lentement : les
géntilshommes caracolaient aux portières des carrosses
qui roulaient sans bruit sur le gazon des allées. Phi-
lippe d'Orléans causait avec M"° de Carnavalet par la
porlière,

Tout à coup, à un détour de la route, deux cavaliers
apparurent et se posèrent au milieu du chemin, de ma-
nière à barrer le passage.

C'étaient deux hommes de haute taille et d’athlétique
carrure. Leur costume, qui ne ressemblait en rien à ce-
lui de l'époque, était gris de poussière.

Le plus vieux de ces deux inconnus se tourna vers un
paysan monté sur un bidet qui lui servait de guide et
se tenait à distance respectueuse, et lui demanda tout
haut :

— Lequel de ces gens est le duc d'Orléans ?

Le paysan montra du doigt le prince et s’enfuit.

L'inconnu poussa droit au régent qui recula instinc-
tivement et porta la main à son épée. Les courtisans,
un instant paralysés par la surprise, se jetèrent au-de-
vant de leur maître.

Quelques dames songèrent d'abord à s’évanouir, mais

 

 
