LE LOUP BLANC 17

 

 

=

ses pieds, il imprima un mouvement de fronde à ce ba-
lancier, puis, ouvrant les mains tout à coup, il se trouva
lancé tout près de l'endroit où Georges avait disparu.

Vaunoy entendit sans doute le bruit de sa chute;
mais, plein de cette superstitieuse terreur qui suit et
venge le crime, il se boucha les oreilles et s'enfuit
éperdu.

Quelques secondes après, Jean Blanc revint à la sur-
face, ramenant l’enfant évanoui.

Le pauvre visage de l’albinos avait une expression
d'allégresse délirante lorsqu'il toucha le bord. 1] prit sa
course, serra convulsivement l'enfant dans ses bras, et
ne s'arrêta que lorsqu'il eut mis une large distance entre
lui et le château de la Tremlays.

— J'étais là, disait-il en riant ; je savais qu’on ferait
du mal au petit monsieur ! Maintenant il est à moi : je
l'ai gagné ! J'étais là pour que le fort ne tuât point le
faible, comme dans la chanson d'Arthur de Bretagne.

Ceux qui connaissaient le pauvre Jean Blanc eussent
vu dans ces paroles entrecoupées le symptôme précur-
seur de l’un de ses accès. Lui-même sentait vaguement
l'approche d'une tempête intellectuelle, car sa joie
tomba tout à coup. Il fit halte au milieu de l'une des
routes de la forêt, et déposa Georges sur le gazon d'un
talus.

L'atmosphère était froide. Une abondante rosée des-
cendait du faite des arbres à demi dépouillés de leurs
feuilles. Georges restait sans mouvement : ses membres
étaient raides et glacés. Une pâleur mortelle couvrait
son joli visage. |

— Il faut qu'il s'éveille ! grommelait Jean Blanc en
