146 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

< des bouts de tubans; vous voyez que <’étaient
, « des enfantillages. Qui m'aurait dit que cela fini-
< rai par un mariage devant l’église! C'était ce
« qu'elle voulait, et elle en est venue à :bout, cette
< mauvaise tête !… Enfin, patience! quelque jour
< peut-être les parents pardonneront..… »

« Cependant nous apprechions de Saint-C.….;
quand nous fûmes en vue de la maison, l’abbat ra-
lentit le pas et commença à trembler et à se re-
pentir d’être venu.

«C'est plus fort que moi, me dit-il; je n'oserai
« jamais aborder ma mère et lui déclarer ce que
< j'ai fait... de préférerais mourir...

« — :Eh bien! j'entrerai seul d'abord,» lui ré
pondis-je en le retenant ; « je préparerai votre fa-
« mille à apprendre ce déplorable événement.

«— Qui, monsieur le curé,» me dit-il subite-
ment déoidé, « vous direz la chose à ma mère
devant tout le monde. Voyez-vous, je ne crains
< que.le premier moment, quand il sera passé, je
<-paraîtrai. Demandez bien excuse pour moi à ma
< mère... Dites-ui qu'il faut qu'elle me pardonne.

« —Et votrefemime, votre malheureuse femme ?»
interrompis-je d’un tan de reproche.

«— Oh! célte-là, je sais bien qu’elle me par-
donnera, » fit-il avec confiance. ;

«Nous allâmes ensemble jusqu’à la porte. L'abbat |
resta dehors, et j'entrai en lui recommaudantdene |
