MADEMOISELLE DE MALEPEIRE, 41

« Je tressaillis et demeurai muet; mon trouble fit
sourire la baronne, et elle me dit avec une expres-
sion presque railleuse :

« Si vous étiez une fille, passe encore! »

« Et après un moment de silence elle ajouta d’un
ton plus sérieux :

« Cette enfant ne s'attend pas à vous trouver ici.
« Ne vous étonnez pas si au premier abord elle ne
a vous fait pas l'accueil que vous méritez.

« — Je ne mérite rien encore, dis-je vivement;
« j'espère seulement, j'espère me rendre digne à
« ses yeux du bonheur qui m'est promis. »

« Presque au même instant Mlle de Malepeire entra
par une porte opposée à celle qui s’ouvrait sur la
grande salle. Je l'avais entendue venir d’un pas lé-
ger; mais en m’apercevant elle s’arrèta brusque-
ment, il me sembla mème qu'elle était tentée de
s'enfuir. Sa mère comprit apparemment cette hé-
sitation, car elle se leva et l’amena par la main en
me disant d’un ton enjoué :

« C’est ma fille, monsieur, une petite personne
« très-sauvage; la solitude où nous vivons l’a ren-
« due ainsi, mais je crois qu’elle sera tout à fait
« aimable quand elle aura un peu vu le monde. »

« Je balbutiai un compliment auquel Mlle de Ma-
lepeire ne répondit que par une révérence; puis
elle s’assit, le front sérieux, la contenance froide,
presque hautaine. Évidemment cette humeur sau-
