MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 87

n’y avait encore aucun cri, aucune manifestation
inquiétante. « Je vais marcher le premier, » me
dit le baron ; « conduisez ma fille. »

« Je passai le bras de Mille de Malepeire sous le
mien, afin de la guider à travers cette multitude ;
mais elle se dégagea brusquement, et, se retour-
nant vers l'abbat comme pour se mettre sous sa
protection, elle lui dit : « Pinatel, passez devant
« nous! » .

« Le colosse obéit ; il fendit la presse en heurtant
et repoussant tous ceux qui se trouvaient devant
Rai, et nous ouvrit ainsi un passage. Quand nous
fûmes hors de la place, il fit volte-face sans mot
dire et alla rejoindre ses compagnons. ,

« On reprit en silence le chemin du château;
Mlle de Malepeire nous devançait tous, et le baron

. marchait près de moi d’un air sombre et agité. « Vous
« ‘avez vu, » me dit-il enfin, < vous avez vu les disposi-
< tions de ces gens-là !.… nous avons failli être insul-
« tés... qui, sait jusqu'où tout ceci peut aller! Il

« faudra bien que le roi avise, sinon sa noblesse est ;: .:

« exposée à un conflit avec les paysans... En atten-
« dant, je vais prendre des mesures pour notre sû-
« reté; nous ne descendrons plus au village. “
æ— Je suis tout à fait de cet avis, » interrompit la
baronne enavançant la tête hors de sa chaise; « nous
< resterons chez nous et nous marierons notre fille
« dans la chapelle du château. Savez-vous, monsieur,
