30 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

portrait est celui de Mlle de Malepeire, la fille unique
du baron de Malepeire.

— Du dernier seigneur? m’écriai-je; et elle de-
meurait dans le vieux château, là-haut sur la mon-
tagne ?.… ;

— Oui, mon jeune ami; e’est là que se sont pas-
sés tous les événements que je vais vous raconter,
répondit le marquis. » + ‘

Et après un silence il poursuivit, en se tournant
vers dom Gérusac :

« Te rappelles-tu, mon cher Thomas, une lettre
dans laquelle je t’annonçais que je quittais Paris
pour faire un voyage dans le midi de la France?

— Oui certes, je m’en souviens , répondit dom Gé-
rusac ; c’est la dernière lettre que tu m’aies écrite, et,
soit dit sans reproche, elle date d'avant la Révolu-
tion; si je ne me trompe, elle est du mois d'août 1789.

— Tu es un homme incomparable pour la ehro-
nologie! s’écria M. de Champaubert. En effet, j'ar-
rivai dans ces montagnes quelque temps après la
fameuse nuit du 4 août; mais d'abord il faut que je
l'explique pourquoi j'avais fait ce voyage et com-
ment les Champaubert, d'une ancienne maison de
Normandie, étaient en relations avec les Malepeire
de Provence. Il y a plus de cent ans, du temps des
guerres avec le Piémont, le corps d'armée du maré-
chal de Tessé occupait cette frontière. Mon trisaïeul,
Guillaume de Champanbert, servait dans le régi-
