MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 31

-ment d'Auvergne avec un gentilhomme du pays, le
baron de Malepeire, lequel devint bientôt son ami
et son frère d'armes. Ils étaient l’un et l’autre à la
Îleur de l’âge et mariés à deux jeunes femmes qui
les avaient suivis jusque sur le théâtre de la guerre,
c'est-à-dire qu'elles s'étaient retirées dans le châ-
leau de Malepeire, qui était une forteresse impre-
sable. 1 y eut plusieurs combats entre les Français
et les Piémontais qui dévastaient le bas pays. Le
marquis de Champaubert fut blessé dans une de ces
rencontres ; l’action s’était passée à deux lieues d'ici
seulement ; sa jeune femme accourut jusque sur le
champ de bataille et parvint à le faire transporter
au château de Malepeire, où il mourut le lende-
main. À quelque temps de là, le baron de Malepeire
fut tué sous les murs de C.... Après ce double
malheur, les deux dames restèrent à Malepeire,. en-
fermées par les neiges qui couvrent ces montagnes
six mois de l’année, et elles y mirent au monde
deux fils qui naquirent le même jour et furent
baptisés ensemble à l’église du village. En mémoire
de eet événement, on planta deux ormeaux auxquels
on donna les noms des nouveau-nés. De mon temps,
leur ombrage couvrait toute la place : existent-ils
toujours?

— Qui, monseigneur, répondis-je vivement, et
mème on les appelle encore le marquis et le baron;
Mais personne ne sait pourquoi.
