MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 425

vertus naturelles aux âmes religieuses, et mes pa-
roles ne la touchèrent pas.

« Sur ces entrefailes, je fus appelé par monsei-
gneur d’Aix pour un travail commenté l'année
précédente, et que Sa Grandeur voulait me faire

/

Para

terminer sous ses yeux. Mon absence dura deux .

mois, et les fêtes de Noël approchaient quand je ‘:

retournai dans ma paroisse. J'arrivai vers le soir,
après avoir fait une partie de la route à pied, et,
comme une pluie froide commençait à tomber, je
me dirigeai vers le logis des Pinatel, lequel se
trouvait presque au bord du chemin, à un quart
de lieue du village.

« Ce logis était une grande masure dont les murs
n'avaient jamais été crépis, et qui n'avait, à pro-
prement parler, ni côtés ni façade. Les fenêtres
percées au hasard n'avaient jamais eu ni vitres ni

ù :

volets ,.et la porte d'entrée donnait sur une espèce :
de cour embarrassée de décombres,, de tas de :+"

brôussailles et de monceaux de fümier. Pas un
arbre devant la maison, pas un carré de jardin
alentour; l'été, un soleil dévorant dardait sur le
toit et transformait l’intérieur en une fournaise ; et
l'hiver, le mistral glacé soufflait sans obstacles entre
les ais pourris des vieux contrevents. Il faisait très-
sombre, et je traversais la cour en sondant le ter-
rain avec mon bâton, lorsque j'entendis devant moi
quelqu'un qui s'écriait: « François! c’est toi enfin!»
