44 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.
Comme elle ne répondait pas, j’ajoutai poliment :
« Vous deviez être bien jeune alors ?
— Si jeune, que je ne me rappelle rien de tout
cela, » fit-elle d’un ton rogue; et, ramassant la be-

.. sace et le panier, elle alla au-devant de mon oncle.

Cette réponse me parut une coquetterie comique
dans la bouche de Marion ; évidemment elle avait
pour le moins l’âge de discrétion à l’époque où fi-
nissaït l’ancien régime. Je questionnai non moins
inutilement l'abbé Lambert; le digne homme ne
desservait la cure de Malepeire que depuis le réta-
blissement du culte. Les paysans n'étaient pas,”
mieux au fait de l’histoire locale; ils se souciaient
fort peu de ce qui s'était passé autrefois, et la jeune
génération ne savait pas, j'en suis convaincu, S'il y
avait trente ans ou trente siècles que le château des
barons de Malepeire avait été démoli. Une fois ce-
pendant que je m'étais arrêté sous l'ombrage, à la
porte de l’église, un petit paysan dit en me mon-
trant les ormeaux d’un air glorieux : « N'est-ce
pas, monsieur, que voilà deux beaux arbres, bien
droits, bien feuillés? Il y a pour le moins cinquante
nids de pies dans les plus hautes branches. Je me
suis laissé dire qu’on n’en trouverait pas de pa—
reils dans toute la Provence et même encore plus
loin. L

— Ils ne me semblent pas très-vieux, dis-je en
considérant les branchages vigoureux dont les en-
