MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 97

a

vous a parlé en français! s’est écrié le baron. A
cette’ explication, le rire m'a gagnée, et j'ai
été un qüart d'heure à me remettre derrière
« mon éventail. Les choses se sont d’ailleurs
« très-bien passées; on a versé libéralement
« le vin et le ratafia à ces braves gens; ils ont
« bu je ne sais combien de fois à notre santé,’
«et se sont retirés fort contents, à ce que je
présume. »

e Le baron entra un instant après.

« Il y a une infinité de monde là-bas sur le che-
« min, dit-il à sa femme; tous ces gens-là ont
« l’air de monter ici, mais à coup sûr ils n’y entre-
« ront pas, et nous pourrons dormir tranquilles
« cette nuit : je viens de faire relever le pont-levis.

« — Nous voilà donc tous prisonniers ! , répon-
dit la baronne en plaisantant; « personne ne peut
« plus entrer ni sortir sans votre permission. »

« On passa immédiatement à table. Mile de Male-
peire avait une physionomie animée et distraite;
elle prenait part à la conversation d'un air de
vivacité qui me frappa; je ne l'avais jamais vue
ainsi, et j'observai avec une secrète inquiétude
l'effort qu’elle faisait pour paraître naturelle et
tranquille.

« Aussitôt après le souper , elle se retira en pré-
textant les fatigues de la journée. Le baron s’as- —
soupit au coin de la bergère, et je commençai avec

222 gg

junte
