36 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

« — Je n'ai rien à vous refuser, » me répondit-il
en riant. « Faites votre cour, bel Amadis ; il faudrait
« que ma fille eüt un cœur d’acier pour ne pas se
. rendre bientôt à vos vœux... Maintenant, » ajouta-
til, « nous allons déjeuner, puis je vous ferai visiter
« le château; nous en avons tout le temps : la ba-
« ronne ne se lève qu’à midi, pour le dîner. »

« Le château de Malepeire ne doit plus être au-
jourd’hui qu’un monceau de ruines; mais à cette
époque, pas une pierre ne s'était détachée de ses
vieux remparts, et il renfecmait un mobilier pré-
cieux. La salle d’armes et les archives surtout con-
tenaient des raretés d’une grande valeur. Je vis dans
la tour du donjon des drapeaux rapportés de la
première croisade par un des seigneurs de Male-
peire : c'étaient fes lambeaux de soie jaune attachés
à une simple hampe de bois noir. Le baron s’ar-
rêta devant ce trophée et me dit en le considérant :
« La loi qui abolirait les titres de noblesse ne sau-
« rait faire que ces vieilles bannières sarrasinesne fus-
« sent plus que de méprisables chiffons; c’est comme
« nous: tant que notre race subsistera, elle restera
« noble de droit et de fait, malgré les révolutions. »

« Je vous rapporte ces paroles du vieux gentil-
homme pour vous donner une idée de ses principes
et vous faire comprendre la terrible inflexibilité
dont il fit preuve plus tard.

« Un peu avant l'heure du dîner, la baronne m'’en-
