2 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

la vie monastique, et n’alla pas, comme la plupart
des membres de l'ordre, reprendre dans quelque
couvent d’Espagne ou d'Italie l’habit de saint Be-
noît. Quand l'orage révolutionnaire fut un peu
apaisé, il réunit les débris de l’héritage paternel, et
se réfugia sur un coin de terre qu’il appela Saint-
Pierre de Corbie, en souvenir de la célèbre maison
où il avait passé les premières années de sa stu-
dieuse jeunesse. Ce petit domaine était pour ainsi
dire caché dans un pli des Alpes, sur le versant
méridional de cette chaîne de montagnes qui va
s’abaissant graduellement jusqu’à l'embouchure du
Var. C'était un site tout à la fois sauvage et riant;
la maison, bâtie sur une petite colline, était domi-
née par d'immenses cônes rocheux aux pentes des-
quels croissaient quelques bouquets de chênes et
une multitude d’arbrisseaux. On y arrivait par un
chemin sinueux, bordé de saules et de peupliers
d’Itahe. Ces arbres formaient, des deux côtés,
comme un clair rideau de feuillage, à travers lequel
on apercevait des prairies, des vergers d’oliviers et
des allées de vignes qui ressemblaient à de longs
rubans verts de diverses nuances, déroulés sur un
sol crayeux. ° °
Ordinairement la diligence me déposait au bord
de la grande route, à une bonne lieue de là, et je
prenais un chemin de traverse où jamais cocher ni
voiturier n'aurait osé lancer son équipage. J'avan-

 
