50 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

ou « garde-chasse, aura glisséeau fond de ma carnassière
© «pour me porter bonheur, » dit naïvement le baron s

mail puis il se débarrassa de sa bandoulière, jeta sa poire
… à poudre sur le guéridon, et s’enfonça dans la ber-
gère en reposant ses coudes sur les carreaux de
damas gris de perle. Mme de Malepeire, assise en

M" face de lui, jouait avec son éventail et puisait de4-!

temps en temps une prise de tabac d’Espagne dans

une pétite boîte d’or bruni. Vous pouvez imaginer le
contraste que formaient ces deux personnages : l’un
avec sa grosse veste de drap bleu, ses guêtres de cuir

| qui lui allaient au-dessus des genoux, sa figure brû-

Au. lée par le soleil, ses larges mains velues et sa stature

colossale; l’autre avec ses fombons, ses dentelles, sa

.i- taille menue, son air mignard et ses délicatesses

"de grande dame. Quant à moi, j'en étais stupéfait.

# « Le baron s’informa de ce qui se passait à la cour,
comme nous disions encore, et naturellement la
conversation roula sur les derniers événements. Le

ump vieux gentilhomme ne comprenait pas la portée de

ce qu’il appelait une audacieuse sédition, et il en
parlait avec une indignation méprisante. « Mon-
« sicur, nous n’avons donc rien à craindre, » me
dit-il avec force ; « le roi est le maître; ille prou- |
« vera quand il voudra; d’un geste, d’un seul mot,
« il écrasera les factieux.

« — Qui sait? » murmura Mile de Malepeire avec
une expression singulière.

cmd ve
