26 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

mante devant une belle plante d’œillet ou devantun :
chou colossal, et picorait le raisin des treilles
comme un franc écolier. J’annonçai tout bas à mon
oncle l'incident fâcheux survenu dans la maison ;
l'excellent homme voulut aussitôt aller voir lui-
même comment se trouvait Marion, et je restai seul
avec M. de Champaubert, lequel, après avoir fait
encore un tour dans le jardin, me dit familière-
ment :

« Mou jeune ami, je crois que nous ferons bien
d’aller voir si le dîner est servi. »

La salle à manger avait une porte-fenètre qui
donnait sur le parterre; j'ouvris la persienne du
dehors, et me rangeai pour donner le pas’au mar-

‘ quis. Les rideaux étaient tirés ; un jour clair illunu-
nait tous les détails de l'appartement, et la dorure
des vieux cadres resplendissait sous les rayons du
soleil couchant. Le marquis entra , fit quelques pas
en regardant autour de lui, et s’arrêta tout à coup
en face de la cheminée, les yeux fixés sur le pastel ;
puis il se retourna et me dit vivement : « Savez-
vous d’où vient ce portrait ? »

Je rougis jusqu'aux oreilles et balbutiai d’une
voix troublée : « Oui, monseigneur.…. mon oncle
l’a acheté à D..., dans une boutique de bric-à-brac.

— Avec ce miroir et ces petites tasses? reprit le
marquis.

— Je crois que oui, monseigneur. »
