MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 47
bizarre, extravagant, auquel j'étais en proie ; l’idée

seule qu’on pourrait le soupçonner me causait une +:

mortelle honte. Ma curiosité était devenue un in-
supportable tourment d'esprit; j'en étais venu aux
suppositions chimériques; je cherchais sans cesse
l'origine et le nom de cette beauté fatale, qui s’é-
tait fait peindre, il y avait cent.ans peut-être, pour
le bonheur et le tourment de ma vie. Rien n’eût été
plus simple que de chercher à éclaircir un tel fait,
je n'avais qu’à interroger mon oncle; mais ma tête
se troublait à la seule idée de cette explication, je
tremblais d'aborder ce sujet et de trahir par quel-
que signe involontaire ce qui se passait au fond de
mon cœur... Un jour cependant que nous étions à
table, le courage mé vint tout à coup, je levai les
yeux et m'écriai en feignant de rire : « Eh! eh ! mon
cher oncle, vous avez là un vieux miroir qui donne
aux gens un visage de cire verte.

— C’est un bien joli meuble pourtant, répliqua
dom Gérusac; le cadre est d’ébène incrusté d’ar-
gent et de nacre; par malheur le couronnement a
été brisé; je suppose que c'étaient des armoiries
avec supports et cimier. J'ai trouvé cela à D..., dans
la boutique d’un fripier, le pastel et les tasses aussi;
le tout pêle-mèêle avec de vieilles ferrailles. »

Le cœur me battait; je repris d’une voix étranglée :
« Ces objets provenaient de quelque maison riche,
pillée à la Révolution ?

222 vb
