434 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

essuyé plus d’une fois ces marques d’une aversion
‘dédaigneuse; mais c'était de la part d'hommes
animés de l'intolérance philosophique, ou bien
j'avais été en butte aux sarcasmes de ces fanfarons
d’impiété qui. faisaient gloire d’insulter l’habit que
je porte. La malveillance de cette jeune femme me
causa un pénible étonnement. Je continuai pour-
tant à l’entretenir de la grandeur de la religion et
des consolations infinies que donne la pratique des
vertus chrétiennes. Mes paroles n’eurent pas l'effet
que j'espérais; elles réveillèrent au contraire dans
son esprit des idées que je ne lui soupçonnais pas;
elle se mit à discuter et à dogmatiser avec véhé-
mence, en exposant ses doctrines et en tâchant de
réfuter les principes et les croyances qu’enseignent
les livres saints. Je fus confondu de trouver dans
une personne aussi jeune des opinions si auda-
cieuses et si vaines, tant d'opiniâtreté dans le doute
et de passion dans l’incrédulité. C'était un esprit
raisonneur et superbe, qui s’exaltait aisément, et
un cœur stérile, que rien ne touchait ni ne pouvait
émouvoir. Elle était dépourvue de ce que les gens
du monde appellent la sensibilité, la tendresse;
mais elle avait en revanche une imagination fou-
gueuse et remplie d’un faux enthousiasme. Je pus
comprendre en l’écoutant de quels écarts elle avait
été capable et par quels entraînements elle était
descendue au point où je la voyais; j'étais jeune
