4148 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

< plus grand malheur, que mËn pauvre enfant était
< mort... Qu'il vienne, monsieur le curé, je ne dui
< reprocherai rien. L'argent qu’il a perdu était à
< Jui : c’est fâcheux qu'il en ait fait un mauvais
< usage, mais personne n’a le droit de lui chercher
« querelle là-dessus.

« L'abbat s'était glissé dans l’étable ; en enten-
dant sa mère parler ainsi, il entra et se jeta à son
cou tout transporté de reconnaissance.

« Va, mon pauvre Choi, ne t'inquiète pas, » lui
dit-elle avec un peu d’ostentation d'amour maternel
et de générosité, « il y aura toujours du pain pour
« toi à la maison! »

« Ses frères lui tendirent la main et se serrèrent
pour lui faire place à table. Sa femme seule était
restée à l'écart et ne lui disait rien. Elle était assise
dans un coin de la chambre, la tête baissée, les
mains étendues sur ses genoux. Il s’approcha d’elle
et se mit à lui parler à voix basse, comme pour l'a-
paiser; mais elle l’écouta d’un air sombre, sans re-
lever la tête ni lui répondre un seul mot. Il redou-
bla ses instances, et fit le geste de la forcer douce-
ment à le regarder. Alors elle éclata :

« Laisse-moi ! > lui dit-elle à haute voix et en se
relevant furieuse, « tu n’es qu’un misérable, indi-
« gne de ce que j'ai fait pour toi... Crois-tu que je
< veuille partager le pain dont ta famille te fait l’au-
< mône?.. Non, non... Puisque tu n'as pas voulu
