MADEMOISELLE DE MALEPELRE. 73

« et cette réunion villageoise ! » ajouta la baronne
d’un air de. reproche indulgent; « les beaux dan-
« seurs, ma foi! une troupe de rustres encore tout
« échauffés et ruisselants de sueur, habillés comme
« au cœur de l'hiver, d’une veste de ratine verte,
« avec des culottes courtes de même étoffe et des
« gros bas de laine dans leurs gros souliers ferrés.

« — Eh! ma mère, qu'importe l'habit ? » s’écria
Mile de Malepeire avec une indignation contenue;
<il n’y a que cela de grossier chez ces hommes...
« La simplicité de leurs manières est préférable peut-
« être aux raffinements de notre politesse, et, malgré
« ces différences qui vous choquent, on peut souffrir
« volontiers leur compagnie...

« — En plein air, je ne dis pas! » répliqua la ba-
ronne avec un petit éclat de rire.

« je me rappelai en ce moment l’écharpe de taffe-
tas bleu de ciel, et je dis étourdiment au baron :

«: Le vainqueur à la lutte ne recevra donc pas le
« prix d'honneur des mains de Mlle de Malepeire ?

_« — fl viendra le chercher ici après lés jeux, » ré-

pondit le vieux gentilhomme. « La baronne le rece-
«vra en bas, dans la salle verte, lui et son cortége;
< c’est une faveur qui ne tire pas à conséquence. »

< Là-dessus il se leva et donna la main à Mme de
Malepeire pour passer dans le salon. Je restai en
arrière uh instant avec Mlle de Malepeire.

« Demain, » lui dis-je à demi-voix et en tremblant,
