4 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

IV.

Le marquis s'interrompit à ces mots, et levant
les yeux vers le pastel, il considéra avee une atten-
tion mélancolique la ravissante figure qui semblait
l'écouter en souriant, puis il reprit :

« Je m'’installai dans mon atelier improvisé, eten
trois ou quatre jours je peignis ce portrait...

— Et tu le signas de tes initiales! s’écria dom
Gérusac; il y a une M et un C au bas du châssis,
contre la bordure.

— Comment ! tu avais examiné ce portrait ano-
nyme avec autant d'attention! répliqua le marquis;
pourtant ce n’est pas un chef-d'œuvre.

—Non, pas précisément, murmura mon bon: on-

"cle avec sa naïveté ordinaire.
— Mais il était d’une ressemblance parfaite, con-
tinua M. de Champaubert, et naturellement on le
« trouva admirable. Je te fais grâce, mon cher Tho-
mas, de ce qui se passa dans mon pauvre cœur affolé
pendant ces quatre jours où je ne détournai pour
ainsi dire pas mes regards de ce visage dont je
réproduisais amoureusement toutes les beañtés.
Les séances duraient plusieurs heures, car la ba-
ronne élait dans une impatience inexprimable de

voir mon œuvre terminée. Dès son lever, elle pas-
. 1,
\
