20 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

glise; mais la mort de son frère aîné l'ayant rendu
fils unique, il rentra dans le monde, pour ainsi
dire avant de l'avoir quitté. {J’allais commencer
mon noviciat quand il partit. C’était pour la fête de
tous les saints; il me semble le voir encore avec sa
roupe gros bleu et son chapeau à l'américaine, prêt
à monter à cheval et nous faisant ses adieux : quel
air! quelle bonne grâce! quel beau cavalier ?

— Il y a longtemps de cela ? dis-je étourdiment.

— Eh! eh! attends un peu, répondit mon oncle,
c'était en 87, la seconde fête de Pâques ; il y a par
conséquent trente-cinq ans passés. Depuis cette épo-
que, je n’ai pas revu Champaubert, et je n’ai guère
reçu de ses nouvelles que par les papiers publics.
Dès le commencement de la Révolution, il avait émi-
gré, et il n’est rentré qu’à la paix. Alors ses talents
et sa fidélité ont eu leur récompense. Le roi l’a
comblé d’honneurs et de biens ; il est pair de France,
ambassadeur; il a je ne sais combien de titres et de
dignités: que Dieu le maintienne dans cette grande
fortune ! Il en est digne. »

L'idée de voir de près un si haut personnage, de
lui être présenté, m'empêcha de dormir toute la
nuit, et, dès le matin, je me mis en observation sur
la terrasse, fort en peine de savoir comment le car-
rosse de Son Excellence se tirerait des ornières et
des fondrières du chemin vicinal. La réception
qu'on lui préparait ne me causait pas non plus un
