MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 69

« fois que jesortis de ma chambre, le baron m’amena
«ici et me fit asseoir en face de ce cadre, en me
« disant d’un air satisfait}: Notre peintre italien n’a
« pas ew besoin de vous voir plus d'une fois pour se
« mettre à l'œuvre. Levez les yeux, mon cher cœur, et
« dites-moi si vous reconnaissez vos traits dans cette
a figure. Je jetai un cii : le maudit homme avait
« fait mon portrait à l'huile; de plus il avait eu la
« belle imagination de m'habiller à la turque, à la
« romaine, que sais-je? avec une draperie jaune en
« guise de corps de jupe, et une façon de turban sur
« mes cheveux sans poudre. Ah! monsieur, dis-je
« au baron, je ne saurais me souffrir ainsi, même
« en peinture, et, avec votre permission, je vais
« faire monter cette toile au garde-meuble. En effet,
< on l'y transporta aussitôt, le cadre resta en place,
< et Boinet eut l'idée d’y mettre cette gravure. J'a-

« vais serré aussi la boîte de pastel, espérant que :

« quelque autre peintre passerait par ici; mais on
« ne voit plus venir de ces artistes forains, et me
< voilà remplacée définitivement par cette mijaurée
« de Clarisse Harlowe.

«—Peut-être, madame la baronne, » lui dis-je
alors. « Je sais un peu de dessin, et, si.vous le per-
« mettez, j'essayerai de faire votre portrait.

« — Non, non, je vous rends grâces; il n’est plus
« temps, répondit-elle avec une vivacité mélancoli-
« que; pour se faire peindre, il faut avoir vingt ans,

Mu
