MADEMOISBLLE DE MALBPEIRE. 154

de Saïnt-C.…. Cet homme me reconnut, et il me
cria en passant : « IL y a eu un meurtre chez les
« Pinatel.…. Cette nuit, la helle paysanne a tué son
« mari... Je vais à Aix avertir la justice … »

En entendant ces parales, M. de Champaubert se
couvrit le visage de ses deux mains avec un gémis-
sement. J'avais frémi jusqu’au fond de l'âme et dé-
tourné les yeux, comme si la coupäble elle-même
était devant moi.

« Voilà, certes, une très-méchante femme ! s’é-
cria mon oncle.

— Je me décidai aussitôt, poursuivit le vieux
prêtre ; au Heu de me rendre à l’église, je pris le
chemin de Saint-C..….: Avant d'arriver, je rencan-
trai an homme qui confirma l’affreuse nouvelle que
m'avait donnée le messager. « C’est la belle paysanne
« qui à fait le crime, ce n’est pas douteux, me dit-il:
«hier soir, ele s'était querellée avec son mari;
< pourtant ils se sont couchés comme à l'ordinaire,
« et de toute la nuit on n’a rien entendu. Ce matin,
« au petit jour, la femme de l'aîné s’est levée pour
« faire le pain ; en passant devant leur ehambre, le

« pied lui a glissé, etelle a vu que c'était parcequ'il * .

« y avait du sang qui coulait par-dessous la porte.
« Alors elle a crié et appelé au secours. Les deux
« jeunes Pinatel étaient déjà sur pied pour aller à la
< vigne; ils sont montés aussitôt, et ils ont trouvé
« leur frère assassiné dans son lit... Selan touteap-
