MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 53

« — M'accorderez-vous une séance? » dis-je en
plaisantant. ‘
«—Très-volontiers! » s’écria-t-elle du même ton et
- en regardant sa fille; « nous consulterons les cartes
« poursavoirsi c’est prochainementqu'unbeaujeune 2&r
« homme brun deviendra l'époux d’unebelleblonde.»
« Mlle de Malepeire rougit à cette allusion directe,
et ses sourcils déliés se contractèrent légèrement.
Un moment après, elle se leva en demandant à
sa mère la permission de se retirer, et sortit après
m'avoir fait une muette révérence.
« Ah! madame, » dis-je à la baronne, « je crains
« bien que les cartes ne me fassent pas une réponse
« favorable ! <
« — En ce cas, elles auront menti, » répliqua-t- :::
elle vivement eten me présentant le jeu. « Coupez,
« mon gendre! » ‘ goes
« Nous fimes cinq ou six parties de piquet. Mme de
Malepeire. était aux. anges; il lui semblait, disait- *
elle, qu’elle était allée en soirée à Paris.
« Au premier coup de minuit, le baron s’éveilla
et me dit en regardant la pendule : « Vous devez
« être fatigué; pardon de vous avoir gardé si tard!
« C’est la faute de la baronne; elle m'a fait prendre
« l'habitude de veiller ainsi tous les soirs. »
« Selon les usages de l'antique hospitalité, le vieux
gentilhomme marcha devant moi avec un flambeau
pour me conduire lui-même à l'appartement qui
