ue

à \
MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 93
tenaient à la maïn en guise de flambeaux , et dont.

les clartés ‘ vives et tremblotantes formaient une
illumination mobile de l'effet le plus singulier. On

” apercevait, des fenêtres du salon, les groupes qui

parcouraient le’ village au son du tambour, en
chantant des refrains patriotiques, et la bande bien
moins nombreuse dès filles et des garçons qui

: sautillaient en cadence sur le pré de foire.

< Un moment après, Choiset, le garde-chasse,
arriva. « Voici l’abbat , » dit-il précipitamment; « il
« y a beaucoup de monde avec lui. Je viens prendre
« les ordres de monsieur le baron.

« — Tu ne laisseras entrer que lui et ses douze
« gardes d'honneur, » répondit le vieux gentil-
< homme, et, si les autres font mine de vouloir for-
« cer le passage, tu exécuteras mes ordres.

« — Allons, » dit gaiement la baronne, «allons
< donner audience à ces galants bergers. Votre
< main, monsieur le baron; ma fille, suivez-nous. »

« Mlle de Malepeire s’avança en tenant l’écharpe
bleue déployée; il me sembla qu'elle était pâle et
que ses mains tremblaient. Tous trois descendi-
rent; je ne les suivis pas : cette espèce de céré-
monie me déplaisait, et je ne voulais pas assister
à la remise de l’écharpe. Je restai donc seul dans
le salon , debout contre une des fenêtres et regar-
dant machinalement devant moi. Le ciel était sans
clair de lune et sans étoiles; l'obscurité la plus

voit
