108 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

triompha dans une de ces crises suprêmes, un
jour mes yeux ne se refermèrent pas; je me relevai
comme le Lazare, et ma vue affaiblie s'arrêta sur
une femme assise à mon chevet. C'était Mme de
Malepeire; mais je ne la reconnus. pas d’abord,

- parce qu’elle n’avait plus son fard ni ses mouches.
LL q ë

Le baron était là aussi. Tous deux étaient restés
autour de mon lit nuit et jour, et certainement
c'est à leurs soins que je dus la vie. Ma maladie
avait duré six semaines, et plusieurs fois le méde-
cin qu’on avait fait venir de D... avait déclaré que
je ne vivrais pas jusqu’au lendemain. Ce médecin
était un petit vieillard observateur et sagace; il ne
s'était pas trompé sur la cause de mon mal, et, dès
que je commençai à recouvrer la mémoire et le
sentiment de ma situation, il dit devant moi à
Mme de Malepeire :

«L'air de ces montagnes est trop vif pour un
« convalescent. Il ne faut pas oublier d’ailleurs que
« l'hiver dure ici huit mois de l’année, et que très-
«< prochainement la neige aura rendu les chemins
< impraticables. Mon opinion est que M. de Cham-
< paubert doit se hâter de partir; malgré son état
« de faiblesse, il supportera le voyage, j'en ré-
« ponds ; s’il ne peut aller à cheval, eh bien! nous
< l'emmènerons en litière... »

«Je m'agitai avec un faible. gémissement; le
mouvement que je venais de faire pour me relever
