MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 65

« certaine agitation règne dans tout le pays, et les
« nouvelles politiques entretiennent cette efferves-
« cence. :

« — Les nouvelles politiques ! m’écriai-je; eh!
« comment parviennent-elles à ces braves gens ?

«— Par des messagers nombreux et infatigables ,»
me répondit le baron; « par ces artisans nomades
«qui parcourent les hameaux etles campagnes leur
« fonds de boutique sur le dos; par ces hercules vaga-
« bonds dont l’unique métier est de hanter les foires
« et les fêtes de village pour faire agsaut à la course

CENT]

« et à la lutte. Les nouvelles qu’ils débitent se trans- .”

« mettent de proche en proche avecuneinconcevable
« rapidité; ce sont des agents de désordre qui ont
« déjà fait beaucoup de mal. Dernièrement, ils ré-

« pandirent le bruit que l'assemblée avait décrété la *

« démolition de toutes les habitations seigneuriales,
« depuis les châteaux forts munis de remparts jus-
« qu'aux petits manoirs ayant colombier et garenne.

milière dans le bas pays, etils marchèrent à l'assaut
du château de Maussane, un beau château bâti à la
moderne, et où l’on entrait de plain-pied, comme
« dans une salle de bal. Le lendemain, un détache-
ment du régiment de Bourgogne, cantonné à D... ,
arriva pour réprimer cette sédition ; mais tout était
« fini déjà : les paysans s'étaient dispersés après avoir
« dévasté, pillé et incendié le château.

22? e

a

Aussitôt les paysans remuèrent comme une four- :..
