MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 35

« votre figure, de vos manières. Quant à moi, je
« vous ai aimé à première vue, parce que vous res-
« semblez trait pour trait à votre père, qui est le
« plus honnête homme que j'aie jamais connu. À
« présent il faut à votre tour me faire connaître vos
« sentiments et me dire si notre fille n’a rien en sa
« personne qui vous déplaise, si vous la trouvez
« suffisamment belle et agréable.

« — Ah! monsieur, m'écriai-je, «pouvez-vous
« endouter? Elle me paraît d’une beauté sans égale,
« et je m’estimerai le plus heureux des hommes si
« j'obtiens sa main!

« — En ce cas, reprit gaiement le baron, il ne
« nous reste plus qu'à rédiger le contrat et à fixer
. «Je jour de votre mariage.

« — Ne prévoyez-vous aucun obstacle ? » dis-je
timidement.

« — Quel obstacle ? » fit-il étonné; < vous avez
« mon consentement et celui de la baronne. »

het

« Je serrai la main qu’il me tendait en signe de ..

promesse, et, après avoir ainsi accepté cet engage-
ment d’honneur qui nous liait l’un et l’autre mieux
qu'un contrat, je fui demandai comme une grâce

ée différer mon bonheur. « Jé vous en supplie, » !..

lui dis-je, « ne déclarez pas encore à Mile de Male
« peire que vous avez agréé ma demande; accordez-
«moi quelques, jours pour obtenir d'elle-même
« son consentement !
