58° MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

avait laissé sa corbeille à ouvrage. Un instant elle
resta la tête baissée, le front appuyé sur sa main;
puis elle se mit à travailler à l'aiguille avec applica-
tion. J'osai l’aborder alors. Elle s'était levée en
m’apercevant. Je compris qu'elle allait s'éloigner,
et je me hâtai de lui dire : < Mme votre mère
«m'a permis de venir vous chercher. Ne me ferez-
« vous pas la faveur d'accepter ma main pour remon-
«ter au salon? » Elle s’inclina avec un geste qui
r’exprimait ni un consentement ni un refus, et con-
tüinua son ouvrage sans lever les yeux sur moi. J'é-
tais trop ému pour trouver le premier mot de ce
que je voulais lui dire, et je gardais de mon côté un
silence embarrassé qui devait lui paraître étrange.
J'étais assis sur le banc, tout auprès d'elle, et j'a-
vais pris par contenance le bout d’une large bande
de taffetas bleu de ciel qu’elle était occupée à enjo-
liver avec des passementeries d’or et d'argent. Cette
espèce de broderie était d’un goût fort médiocre ;
pourtant je me mis à la considérer comme si j'avais
sous les yeux un chef-d'œuvre digne de toute mon
admiration, et, après l'avoir suffisamment regar-
dée, je replaçai respectueusement le coin d’étoffe
que je tenais devant Mlle de Malepeire, en lui de-
mandant à qui elle destinait ce travail de ses mains.
« A celui qui le méritera, » répondit-elle en l'éta-
lant sur ses genoux pour voir l'effet d'une frange
. qu'elle venait de mettre au-dessus de la broderie.
