14 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

vue, je cachai mon visage dans mon mouchoir avec
un gémissement.

< Le docteur se pencha vers moi. « Comment vous
« trouvez-vous ? » me demanda-t-il mquiet.

« Je serrai sa main qui cherchait la mienne , et
lui fis signe de refermer le rideau : l’aspect de ces
lieux me donnait le vertige, une horrible tentation
troublait mon cerveau; j'éprouvais un désir irrésis-
tible de me précipiter dans ces abimes et de me
reposer pour toujours sous les eaux froides du
torrent. Ce délire cessa lorsque, arrivé sur l’autre
versant de la montagne, je sentis un air plus doux
souffler sur mon visage et le soleil du Midi ré-

_chauffer mes membres éngourdis. C’est ainsi que je

quittai ces lieux, où j'avais épuisé en quelques
jours tout ce que le cœur humain peut éprouver
de sentiments euivrants et de mortelles douleurs.

< Huit jours plus tard, j’arrivai à Turin, où je re-
trouvai mon père. Le médecin m'avait.accompagné
jusque-là; mais il dut repartir sur-le-champ pour
sa petite ville. Cette séparation m'affligea sensible-
ment; je m'étais attaché à lui comme à un vieil
ami dont la science et la diserète péhétration m'a-
vaient efficacement secouru, et auquel je devais de
n'avoir pas succombé à mes souffrances. Un autre
motif bizarre, inouï, et que je m'’avouais à peine,
me faisait aussi regretter sa présence : il connais-
sait celle qui avait laissé dans mon cœur un impé-
