: MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. ÿ

tres, nous jouissions d’une température égale et
douce sur le versant méridional de la montagne,
tandis que de fréquents orages crevaient sur les ”
terres hautes et que le froid se faisait sentir dans le
reste de la paroisse. Aussi ne manquions-nous pas
de prendre nos précautions avant de gravir ces pla-
leaux élevés ; Marion partait la première, chargée
de nos manteaux, et allait nous attendre à l'entrée
d'une gorge qui coupait le sommet de la montagne,
et où soufflait ordinairement un courant d'air
glacé. La vieille servante avait en outre un panier

passé au bras et une lourde besace sur l'épaule : .... -

C'étaient notre déjeuner et les aumônes de mon
oncle qu’elle s’obstinait à transporter ainsi, au lieu
de les placer en manière de portemanteau sur le
pacifique bourriquet que montait dom Gérusac. -
Ordinairement nous faisions une petite halte en
arrivant à la gorge dont je viens de parler. Cet en-
droit, qu’on appelait le pas de Malepeire, avait un
aspect sombre et sauvage qui me plaisait singuliè-
rement. Le rocher, coupé par quelque convulsion
du monde antédiluvien, présentait un écartement
dont les parois étaient presque perpendiculaires, et
sa double crête, profondément déchiquetée, se des-
sinait en noirs festons sur le ciel d’un bleu pâle.
Le fond‘de cette fente prodigieuse était entièrement
couvert d’une multitude de plantes et d’arbrisseaux
dont les enlacements inextricables cachaient des
