42 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

vage que sa mère tâchait d’excuser allait jusqu’à
une réserve excessive, jusqu’à l'absence la plus
complète du désir de plaire; mais tel était le
charme répandu sur toute sa personne, que malgré
cette visible indifférence elle attirait irrésistible-
ment les cœurs. Le portrait que vous avez sous les
yeux ne donne qu’une faible idée de cette belle
créature; quel pinceau aurait pu rendre la frai-
cheur de son teint, les douces flammes de son re-
gard, la langueur de son sourire? Oui, elle était
‘belle à miracle; elle avait cet attrait invincible qui
séduisit le premier homme, et qui aurait fasciné le
serpent lui-même, s’il eût été pétri de notre argile
mortelle. J'étais comme ébloui par tant de charmes;
le trouble de mon cœur était si grand qu’il m’ôtait
ma liberté d'esprit : en vérité, je dus paraître un sot
pendant toute cette soirée, où je sentis pour la pre-
mière fois que je devenais éperdument amoureux.

« Mme de Malepeire prenait son café à petites gor-
gées, et faisait, elle seule, presque tous les frais de
Ja conversation.

« Mon cher cœur, » dit-elle en jetant.un coup d'œil
sur la toilette fort simple de sa fille, « je ne vous
« aime pas ainsi en déshabillé d'indienne et en
« souliers plats. Pourquoi ce chignon bas et ces
« cheveux sans poudre? On voit bien que ce n’est
« pas Mlle Boinet qui vous a coiffée aujourd’hui ;
« vous êtes à faire peur.
