MADEMOISELLE DE MALEPEIRE, 153

transports de douleur inexprimables, et par mo-
ments elle lui parlait, comme si elle espérait qu'il
püt l'entendre. En me voyant, elle s’écria .

« Hier, vous l'avez ramené plein de vie, et main-
< tenant il va mourir. Elle l'a égorgé comme un
< pauvre agneau, cette louve !.… .:: : Ce

« — Je viens lui porter secours!» dis-je d’un
cœur plein de foi. ‘

« J'allai m’agenouiller de l’autre côté du lit ; il me
semblait que l’abbat avait fait un mouvement et
entr'ouvert les yeux. Le médecin arriva en ce mo-
ment ; il souleva un peu le drap, et, après s'être as-
suré que le pouls battait encore, il se baissa pour
écouter la respiration presque insensible du mou-
rant; ensuite il vint près de moi, et me regarda en
secouant la tête.

« N'y at-il donc aucun espoir ? » lui demandai-je
à voix basse.

«— Aucun, me répondit-il, le malheureux n’a
« plus que quelques minutes à vivre. Sans la force
« prodigieuse de son organisation, tout serait fini
« déjà; mais la vie est lente à se retirer d’un corps
« si jeune et si vigoureux. »

‘ «Jeme rapprochai de l’abbaf, et me penchai sur
lui en cherchant sa main. Alors je m’aperçus avec
horreur qu’il était baigné dans son sang.

«Mon fils, mon cher fils, lui dis-je, si vous voulez
« que Dieu vous pardonne, priez-le de cœur avec
