164 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

geste de stupeur, en regardant le trumeau de la
cheminée. Je me rapprochai machinalement et je
lus par-dessus son épaule : « Aujourd’hui 12 oc-
tobre 18... est décédée, à Saint-Pierre de Corbie ,
Madeleine-Marie de Malepeire, veuve de François
Pinatel, etc. »

« Oh! Marion! C'était elle! » m'écriai-je avec
un mouvement d’horreur. .

L'abbé Lambert et mon oncle étaient appuyés
contre la table, Jes mains jointes; je crois qu'ils
priaient. Babelou sanglotait derrière la porte. Je
m’assis au coin de la cheminée, la tête dans mes
mains, et je restai là toute la soirée, humilié,
confondu, anéanti. Vers minuit, je regagnai ma
chambre. Un instant après, j'entendis sous la fe-
nètre quelqu'un qui m'appelait à voix basse.
J'entr'ouvris la persienne : c'était mon confident,
qui, impatienté de m’attendre inutilement au bout
de l'allée, venait me rappeler qu'il était là.

« Eh bien! monsieur Frédéric, dit-il en se haus-
sant sur la pointe des pieds, je viens le chercher, ce
tableau. Est-ce que vous ne pourriez pas le des-
cendre par la fenêtre?

— Je ne l'ai pas et j'y renonce! lui répondis-je
avec une imprécation. Va-t'en! »

Quidze ans plus tard, après la mort de dom
Gérusac, qui m'avait institué son légataire univer-
