160 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

posséder; mais je résolus de m'en emparer furti-
vement et de l'emporter avec moi. Il n’y avait pas
de temps à perdre pour effectuer cette espèce
d'enlèvement : les vacances finissaient, et je devais
partir le surlendemain. La chose ne présentait pas
de grandes difficultés : il s’agissait simplement de
s'introduire dans le grenier, situé au troisième
étage, d’en tirer le précieux cadre et de le confier
à quelque petit paysan qui, moyennant une récom-
pense honnête, se chargerait de le porter jusqu’à
l'endroit où j'allais d'habitude attendre la diligence.
Avant de me mettre à la recherche du confident et
du complice dont je ne pouvais me passer dans
cette entreprise, je dis insidieusement à Babelou:

« Comment as-tu fait, ma pauvre petite, pour
porter là-haut ce vieux portrait et le traîner jus-
qu’au fond du grenier?

—Je l'ai planté derrière la porte, le visage
tourné contre la muraille, me répondit-elle; vrai-
ment j'ai bien autre chose à faire que de lui trouver
une place au milieu de toutes les vieilleries qu’il y
a là haut.

— Mon oncle tient sous clef toutes ces antiquail-
les? demandai-je d’un air indifférent.

— Oui, il croit cela! fit-elle en haussant les
épaules, mais, comme on entre là dedans tous les
jours, pour une chose ou pour une autre, la clef
reste accrochée à côté de la porte.
