7 MADEMOKELLE DE MALEPRIRE.
« que c’est demain la Saint-Lazare, la fête du
« pays?

« — J'avoue que je n’y songeais guère, » répon-
dit-elle négligemment.

« —Ilest déjà venu beaucoup de monde, » reprit le
baron; « auretour de la chasse, j'ai vu de loin défiler
« les bohémiens, les maquignons, les colporteurs et
< autres gagne-deniers qui ont coutume de camper
« dès la veille sur le pré de foire. Les gens du bas
< pays montent aussi en foule : demain, quand tous
« les villageois des environs seront arrivés, cela va
< faire un grand concours de peuple. Autrefois, »
ajouta-t-il en s'adressant à moi, «autrefois c'était la
« coutume que la femme ou la fille du seigneur ou-
« vrîtle bal avec un des garçons du pays ; la baronne
« avait aboli cet usage; mais l'an dernier ma fille l'a
« fait revivre : elle a dansé, comme sa grand’mère et
« sonarrière-grand’mère, avec les paysans. Cette an-
« née, les choses ne se passeront pasainsi : demain,
« nous ne descendrons au village que pour la messe
« paroissiale...

<— Comment, mon père, » interrompit Mlle de
Malepeire, <nous n’assisterons pas aux jeux ?

<— Non, ma fille, » répondit-il avec décision;
< les temps sont changés, et vous ne pouvez repa-
e raître en un lieu où l’on ne vous rendrait peut-
« être pas les respects qu'on vous doit.

< — N'allez-vous point regretter ce bal champêtre
