MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 29
troublé, comme si ces yeux de basilic eussent insi-
nué leur poison jusqu’au fond de son âme. »

A cette espèce d’apostrophe, je perdis tout à fait
contenance; il me.sembla que le marquis lisait
dans les plus secrets replis de mon cœur, et une
petite toux convulsive fut ma seule réponse. Mon
oncle ouvrit de grands yeux, vida son verre d’un
trait et appuya ses deux mains sur la nappe, ce
qui chez lui était le signe d'une profonde atten-
tion. -

« Fais servir le café et renvoie Babelou, reprit le
marquis ; nous resterons ici; il faut que je te fasse
cette histoire en face de ce portrait. »

IL.

Le jour tombait; j'allumai les bras de cheminée .

qui étaient aux côtés de la glace. Alorsles bougies,

illuminant de bas en haut le pastel, firent ressortir ‘:<:

ses teintes affaiblies, et donnèrent un vague relief à
cette ravissante figure, qui semblait se montrer en
souriant à travers le verre opaque, comme les

blondes têtes de Greuze derrière le rideau entr'ou-

vert d'une fenêtre.
Le marquis considéra un moment ce tableau d’un

œil fixe; puis, comme s’il eût deviné ma violente
et secrète curiosité, il dit en s'adressant à moi : « Ce
