MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 43

je tentai de me faire raconter par Marion l’histoire
plus récente du pays. Un jour que nous montions
à Malepeire, je la rejoignis à l’entrée de la gorge, et,
au lieu de l’éviter comme de coutume, je commen-

les

çai résolèment l'entretien. errerna

« Voilà une belle matinée, lui dis-je en l’abordant;

je me sens léger comme un chamois, et j'ai marché
si vite sans m’en apercevoir, que j'ai laissé mon on-
cle là-bas, là-bas. Voulez-vous me permettre de
m'asseoir à côté de vous pour l’attendre, ma _
Marion?»
. Elle se rangea un peu pour me faire place, dé-
tourna la tête avec sa mauvaise grâce ordinaire, et
se mit à fouiller et à arranger son panier, évidem-
ment pour se dispenser de m'adresser la parole ;
mais je repris aussitôt sans me déconcerter : « Il y
a bien des années déjà que vous faites ce chemin,
” ma chère Marion; est-ce que vous ne commencez
pas à le trouver un peu long et difficile pour vos
pauvres jambes?

— Non, monsieur,» me répondit-elle avec cet
accent bref et ce son de voix félé particuliers aux
vieilles femmes de méchante humeur.

Je ne me rebutai pas cependant. « Avant la Révo-
lution, il y avait là-haut un beau chäteau, conti-
nuai-je en regardant les ruines; l’avez-vous vu en
ce temps-là, Marion, du temps qu'il était encore
habité par les anciens seigneurs? »

fret
