462 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

sur le front, sortait d’une chambre donnant sur le
palier. Il était tout affligé et consterné.

« La pauvre Marion est au plus mal, me dit-il;
l'abbé Lambert vient de lui administrer les der-
niers sacrements ; elle peut passer d’un instant à
l’autre.

— Quel malheur!» m’écriai-je avec un véritable
désespoir.

La chambre de Marion était à côlé du grenier;
les deux portes se touchaient, et je n'avais aucune
chance d’exécuter mon projet sans être aperçu par
ceux qui environnaient la mourante. Mon bon oncle,
me voyant ainsi tout bouleversé, passa mon bras
sous le sien et me força à redescendre avec lui.
Nous trouvames Babelou qui pleurait au pied de
l'escalier.

« La pauvre fille a été trop courageuse, nous dit-
elle ; hier elle était déjà bien mal, mais elle serait
morte devant ses fourneaux, plutôt que de s’aller
coucher avant que le diner fût prêt... Pourtant elle
a connu son danger. Tandis que je servais à table,
elle a dit à la Goton, qui était auprès d’elle, qu'il
fallait aller au plus vite chercher M. le curé... C'est
pour cela qu’il est venu par cetle grosse pluie à
neuf heures du soir... Ce matin, elle allait mieux
cependant. Pour la réjouir, je lui ai porté les étren-
nes de M. le marquis, deux belles pièces de qua-
rante francs, et je lui en ai donné une... Elle
