46 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE,

« L'Histoire philosophique des deux Indes, par
« M. l'abbé Raynal,» me répondit-elle ; «c’est un
« beau livre ; je suis fâchée seulement d'y trouver
« certains passages favorables-aux jésuites.

« — Vous avez pris parti contre eux!» dis-je
« alors; vous êtes janséniste, mademoiselle ?

« — Non, monsieur, » répliqua-t-elle avec viva-
« cité; je ne suis rien du tout.

«— Je suis charmée que ma fille aimela lecture ;
« c’est une grande ressource contre l'ennui, » pour-
suivit la baronne en jouant avec sa tabatière;
« quant à moi, je n’ai pas l'esprit capable d’appli-
« cation, et je ne puis souffrir les livres sérieux.

« — Mais il y aurait peut-être ici d’autres moyens.
« de distraction, » dis-je étonné de cette frivolité in-
curable; « si vous vouliez me permettre un conseil,
« madame la baronne, je vous engagerais à aller
« vous promener sur ces belles montagnes pasto-
« rales où il y a maintenant moins d’herbe que de
« fleurs ; assurément les plus beaux parterres n’of-
« frent pas un si riant coup d'œil.

«— Oui, cest joli,» dit-elle négligemment;
« mais on n'arrive pas là comme dans les jardins
«de Versailles, par un chemin tout uni, et pour
« gagner ces lieux champêtres il faut traverser je
« ne sais combien de précipices.

«— Alors il faut chercher plus près,» répondis-je ;
« à votre place, madame la baronne, j'essayerais de
