88 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.
‘ Mme de Malepeire une de ces parties de cartes
qu'elle prolongeait volontiers jusqu'à minuit,

« Vers onze heures , Mlle Boinet entra tout ef-
farée. :

« Je ne sais ce qui se passe, dit-elle; il y a un
< grand tumulte là dehors. D'ici l’on n’entend rien;
e mais, si monsieur le baron descendait dans la
« cour, il démélerait bien d’où vient tout ce bruit.
: e— C’est peut-être une sérénade qu'on vient
< nous donner, » dit Mme de Malepeire en mélant
tranquillement les cartes.

<— Je vais voir! » s'écria le baron réveillé en
sursaut; «restez, Champaubert : ce n'est pas la
« peine d'interrompre votre partie. »

« J1 nous quittait à peine, lorsque nous entendimes
la grosse cloche de l’église sonner à toutes volées.

« C’est le tousin ! m'écriai-je.

« — Le feu aura pris quelque part, » me répon-
dit la baronne ; «ce malheur est fréquent ici, les
« maisons étant construites en bois et recouvertes
« de paille. Les jours de réjouissance publique, il
“ya presque toujours quelque commencement
« d'incendie, parce que chacun fait grand feu dans
« sa cheminée, afin de régaler ses commensaux de
« fritures à l'huile de noix.

«— En ce cas, on devrait apercevoir les flam-
< mes d'ici, » lui dis-je en me levant pour aller
regarder par la fenêtre.
