‘
“tsar

100 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

« de pioches et de socs de charrues… 11 n’y a pas
« de danger qu’ils nous prennent ainsi d'assaut...
« Je ne crains qu'une chose, c’est qu'ils aient l’idée
« d'entrer de ce côté-ci par la poterne.

«— Est-ce que la chose est possible, monsieur?»
demanda la baronne avec un commencement d’in-
quiétude.

« Il fit un signe de tête affirmatif et s’écria avec
une imprécation : « Mais je me charge, moi, de
<« défendre ce passage; le premier qui se présen-
<« tera, je le tue comme un chien, et tous ainsi l’un
< après l’autre, tant qu'il en viendra! ,

&— Ah! mon Dieu! mon Dieu! » dit la ba-
ronne en levant les mains au ciel, «et ma fille!

e— Vous allez l’amener ici, répondit le baron;
« c’est du balcon de sa chambre que je vais obser-
< ver les abords de la poterne.

« — N'avez-vous point d'ordres à me donner? »
lui demandai-je alors.

e— Venez avec moi, » me répondit-il brièvement.

«La baronne prit un flambeau; nous la suivimes
dans le cabinet qui précédait la chambre de sa
fille. 7.

« Elle dôrt déjà depuis longtemps, et sa porte
< est fermée, dit-elle en tirant une clef de sa po-
< Che; mais j'ai mon passe-partout : bien souvent
«il m'arrive d'entrer ainsi un moment pour la
« regarder dormir. »
