6 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

temps, et dont la bordure ovale était endommagée
en plus d’un endroit. Il représentait une femme dans
toute la splendeur de la jeunesse et de la plus écla-
tante beauté. Son ajustement était à peu près celui

. des bergères de Vatteau; un long corsage busqué et

orné d’une échelle de rubans roses soutenait sa
taille ronde et fine; elle portait en guise de brace-
let un large velours noir, noué autour de son beau
bras nu jusqu'au coude, et ses cheveux poudrés
étaient simplement rattachés avec des pompons
d’un bleu pâle. Cette figure avait une expression
souverainement attrayante ; les yeux bleus et légère-
ment saillants étaient pleins de flammes et de lan-
gueur; la bouche, qui s’entr'ouvrait avec un vague

. sourire, laissait apercevoir des dents du plus pur

émail et ressemblait à une fleur de grenade dans
le calice de laquelle seraient tombés des jasmins.

Ma place à table était en face de la cheminée, et
je ne pouvais lever la vue sans voir cette ravissante
personne, qui de son côté semblait me regarder du
haut de son cadre et me sourire avec une tendre
langueur ; mais si mes yeux s’abaissaient, ils ren-
contraient inévitablement le visage sec et rechigné

” de Marion, qui, debout derrière le fauteuil de dom :

Gérusac, changeaïit nos assiettes et nous servait
silencieusement à boire. Ce contraste me faisait
toujours une certaine impression et augmentait,
s’il est possible, l'espèce d’antipathie que m’inspirait
