CARS

‘416 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

rencontrer, et, tandis que mon père allait à la re-
cherche de quelques anciens amis, je restai seul à
l'auberge. Je me rappelle que la nuit approchait, et
que, saisi d’une inexprimable mélancolie, je regar-
dais à travers les vitres de ma chambre la neige
qui tombait lentement et s’amontelait sur la toi-
ture des maisons voisines, dont les hauts pignons
formaient de grandes dentelures noires sur le ciel
d’un gris pâle. Mon père entra avec un visage triste
et s’assit près du feu sans parler. Je me rapprochai

‘inquiet : à cette époque, on vivait dans des appré-

hensions continuelles, en formant de sinistres con-
jectures que l’événement dépassait toujours.

« Y a-t-il des nouvelles de France? » QU EC
en tremblant.

« Mon père fit un geste négatif et me dit d’une
voix altérée : « Je viens d'apprendre la mort d'un
« de mes vieux amis... Vous l'avez connu, mon
« fils, et, quoique vos relations aïent fini dans des
< circonstances douloureuses, je crois que vous
« serez sensiblè à cet événement...

€ — Le baron de Malepeire est mort! » m’é-
criai-je.

«<— Il a été frappé subitement ces jours der-
< niers, répondit mon père; depuis quelques mois,
« il vivait ici dans une sorte de dénôment..…

« — Et Mme de Malepeire? lui demandai-je ; elle

< J'avait suivi? vous l'avez vue? »
