MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 415

rissable souvenir, et il aurait pu me parler d'elle.
Au moment où nous allions nous quitter, j'eus un
lâche retour de passion, de douloureuse tendresse,
et je lui dis d’une voix étouffée en l’emmenant à
l'écart : « Qui sait ce que eette malheureuse fille
«est devenue? Informez-vous de sa situation,
« je vous en supplie... Peut-être s'est-elle repen-
« tieet a-t-elle quitté cet homme... Les siens l'ont
« reniée et abandonnée... Personne ne viendrait
«à son secours, quand même elle aurait hor-
«reur de sa faute... Celte idée me met au dés-
« espoir... fe donnerais mon sang pour k sauver,
« pour l’arracher à ce misérable... »

« Le médecin me regarda d’un air de commisé-
ration et me répondit laconiquement : «Croyez-moi, .
« oubliez-la.….. Que vous importe son bonheur ou
« son malheur ? Elle a le sort qu'elle a choisi! »

« Mon père ne m’interrogea pas, et je ne hui par-
lai de rien; par: une sorte d'accord tacite, nous
évitions tout ce qui aurait pu rappeler le’ funeste
projet d’alliance qui m'avait condu chez le baron,
où faire allusion à mon séjour au château de
Malepeire.

« Une fois cependant mon père rompä ée silence.
C'était vers la fin de 92, et nous venions d'arriver à
Ostende. R y avait alors dans celte ville un grand
nombre d’émigrés qui se disposaient, comme moi,
à passer en Angleterre; mais je n’essayai pas de les
