MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 431

< — Certainement il n’y a pas de quai se fâcher, » -

dit-il alors aux deux femmes; « la soupe ne me sem-
e ble pas mauvaise ; ainsi tout va pour le mieux : n’en
< parlons plus. Savez-vous que la foire n’a pas été des

< meilleures! Il n’y avait ni marchands, ni chalands, :

« ni personne qui eñt un écu de six francs dans sa
< poche. Puis hier le temps a tourné au froid; il est
« tombé beaucoup de neigesur le Luberon, etil a fallu
< s’en revenir par des chemins où les chiens ne vou-
« laïent pas passer. Je me suis mis de la boue jusqu’à
« la cheville et j'ai les pieds comme des glaçons...

« — Mets vite un peu de cendre chaude dans tes
« souliers, » interrompit la mère Pinatel avec sollici-

tude; « il n’y a rien de tel pour sécher la froidure. ° ;

e — Tiens, ma femme, » dit l'abbat en Otant
sa grosse chaussure ferrée, dont le cuir disparais-

sait sous une épaisse croûte de boue congelée,

« tiens, arrange-moi cela. »

< Elle essuya la boue sans proférer un mot, mit
dans les souliers une pelletée de cendres et les rap-
porta à son mari.

< En la voyant si déchue et si cruellement punie
de sa faute, je me dis qu’elle se jetterait infaillible-
ment dans les bras de la religion, qui seule pouvait
la soutenir et la fortifier contre les longues épreuves
qui l’attendaient, etje m'en allai convaincu que c’é-
tait une âme gagnée à Dieu. Pourtant le dimanche
suivant elle ne parut pas à l'église, .et même pour
