154 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

e moi. Priez pour votre femme et pardonnez-lui
< votre mort. Vous n'avez qu'un instant; mais un
« instant peut racheter toutes les fautes de votre
< vie... M'entendez-vous, mon cher fils ?.…‘voulez-
< vous pardonner? »

« Il ne put me répondre, mais j'eus l’indicible
eonsolation de sentir sa main serrer faiblement la
mienne. Ensuite ses paupières s’entr'ouvrirent ; il
regarda sa mère, et un moment après il rendit à
Dieu son âme repentante et sauvée...

« Le même jour, en retournant à S..., j'appris que
la coupable venait d’être arrêtée et conduite dans
les prisons d'Aix. Il n’était pas en mon pouvoir de
hui porter les secours dont elle avait un si grand
besoin, parce que l'autorité civile ne permettait
qu'aux prètres assermentés l'entrée des cachots.
Dans l'impossibilité de pénétrer jusqu’à elle, je lui
écrivis tout ce que la charité chrétienne me sug-
géra pour sa consolation et son salut, et j'eus le
bonheur de lui faire parvenir ma lettre.

< Aux époques de troubles et de discordes civiles,
la justiée humaine frappe pour ainsi dire sans
bruit les grands criminels; ce fut aïnsi que cette
malheureuse échappa à une affreuse célébrité.
Après avoir langui en prison plus d’une année,
elle comparut devant les tribunaux qui avaient
succédé aux cours de parlement, et elle fut ebscu-
rément jugée et condamnée selon les. nouvelles

 
