MADEMOISELLE DE MALEPEIRE, 39
« l'illusion n'est plus possible. Au lieu des jardins du
« Luxembourg, je vois là-dessous les toits du village,
« et de tous côtés les rochers, les hois et les mon-

« tagnes. En vérité, j'ai été souvent tentée de dire :

« ce que feu ma belle-mère , une Forbin-Mandols,
« qui venait d’épouser le père de M. le baron, écri-
« vait en arrivant ici à son oncle le cardinal : Me voici
« casée de manière à avoir les aigles sur le dos et à
« pouvoir prendre la lune avec les dents. »

“« Elle se mit à rire à ces mmots et se renfonça dans
sa bergère avec un geste nonchalant, après m'avoir
montré un siége auprès d’elle et attiré sur ses ge-
noux le carlin qui s’obstinait à japper sourdement
contre moi. La baronne était une petite femme
mince et fluette, qui paraissait jeune au premier
abord, quoiqu’elle fût sur le retour de l’âge. Sa toi-
lette était un peu surannée, mais elle allait bien à
ses traits mignards ; le rouge et la poudre lui don-
naient l’éternelle fraîcheur d’un joli portrait de fa-
mille; elle portait en grande dame l’incommode
attirail d’une jupe à falbalas étalée sur d'énormes
poches de crin, et marchait avec une aisance in-
comparable dans des souliers à talons d'une hau-
teur prodigieuse. Je fis vaguement toutes ces re-
marques; j'avais l'imagination trop préoccupée, le
cœur trop profondément troublé, pour suivre une
autreidée que celle quim’absorbaït. À chaque instant
je prétais l'oreille et je regardais autour de moi, es-
