MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 403

« tous les sentiments de mon cœur... je vais le
« faire avec courage... »

< Son audace faiblit pourtant, et ce fut d’un ton
moins assuré, en baissant involontairement les yeux,
qu'elle ajouta : « J'ai donné mon cœur et mon
«amour à un homme qui, selon les idées du
« monde, n’est pas mon égal...

e— Ce paysan... vous l'aimez? » interrompit
violemment le baron.

« — Oui, répondit-elle, et rien ne peut nous
« séparer... nous sommes unis... il est mon
e amant... je suis à lui...

« — Elle ment! elle ment! ne la croyez pas!»
sécria la baronne en sortant tout à coup de sa stu-
peur et en se jetant entre le père et la fille; « ceci
« est un moment de délire, de folie... Est-ce que
« c'est possible, ce qu’elle dit là? Comment cela
« serait-il arrivé? elle. ne m'a jamais quittée, ja-
« mais... quand aurait-elle été séduite?.. Allez!
« elle:a menti... elle ne connaît seulement pas cet
« homme,

« — J'ai dit la vérité! » dit Mlle de Malepeire en
levant les yeux au ciel avec un mouvement étrange
d'enthousiasme et de passion; « j'ai aimé ce jeune
« homme, parce qu'il possède toutes les vertus de
< son humble condition, la simplicité, la bonne
« foi, Faustérité des mœurs... Oui, je l'aime! s
continua-t-elle en s’exaltant; « la pauvreté ne m'é-
