48 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

— Voici le baron, » dit Mme de Malepeire en
se tournant vers la fenètre entr'ouverte ; «il entre
« dans la cour. » :

«En effet, on entendait de ce côté un certain fracas,
et les aboïements des chiens. Presque aussitôt le
parquet de la grande salle cria sous nne lourde
chaussure, et le baron parut la carnassière au dos
et son fusil de chasse à la main. En vérité, si je
l'avais rencontré ailleurs, je l’aurais pris pour un
braconnier. Il jeta son chapeau sur la bergère, es-
suya son visage hâlé et m'embrassa cordialement
en me demandant des nouvelles de mon père.

«Bonjour, ma femme, bonjour, ma fille, » dit-il
ensuite ; « devinez le gibier que je vous apporte ?

« — Gibier à poil ou gibier à plume? » demanda
Mlle de Malepeire en glissant la main dans la car-
nassière.

« — L'un et l’autre, » répondit le baron triom-
phalement ; « j'ai là trois gelinottes blanches, deux
« bartavelles et deux levrauts qui m'ont fait courir
« toute la matinée; je n'aurais pas eu celui-ci sans
« ce grand garçon qui a gagné le plat on à la
« lutte l'an dernier.

« — Pinatel? » demanda Mlle de Malepeire.

« — Lui-mmême, » répondit le baron en étalant sa
chasse; « il s’est trouvé là avec son chien, un chien
« dont je donnerais bien dix écus, quoiqu'il ait l'air
« d’un blaireau. Ce lièvre avait reçu mon coup de
