MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 74.
aussitôt cette phrase de la préface : « Celle qui osera
« lire une-seule page de ee livre est unefille perdue. »
Par bonheur, dis-je en moi-même, il n’y a point
de Saint-Preux ici ! J'étais trop jeune et trop amou-
reux pour que cette découverte fit naître dans mon
esprit de plus graves réflexions, et je remis le vo-
lume à sa place, en regrettant seulement que le
hasard l’eût fait tomber entre les mains de Mlle de
Malepeire. -

« Comme toutes les personnes -dont la vie est
excessivement désœuvrée, la baronne était d’une
activité singulière dans les rares occasions où elle
trouvait à s'occuper de quelque chose. Elle présida
elle-même à l'arrangement du cabinet, qu'elle
transforma en une espèce d'atelier de peinture où
elle fit apporter la boîte de couleurs, les feuilles de
vélin et tous les accessoires qui jadis avaient dû
servir à l'artiste italien. Mlle de Malepeire, habillée
et pomponnée comme l'avait ordonné sa mère,
assistait d’un air indifférent à tous ces préparatifs.
Quand ils furent terminés, elle fit remarquer à là
baronne que déjà le jour baissait et que je n’au-
rais pas le temps d’esquisser son portrait. s

« Vous avez raison, ma fille, » dit celle-ci, « d’au-
< tant plus que c’est l'heure du gotiter ; sonnez, je
< vous prie, pour que Boinet fasse servir les gâteaux
<et le fruit. » :

< On dressa un petit couvert dans le salon, et l’on
