60 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

« que vous ne pouvez pas vous mesurer avec de tels
« concurrents, et que j'ai raison dé dire qu’il ne vous
« prendra pas même l'envie de leur disputer le prix.»

« J’eus la faiblesse d’être confus et piqué de cette
explication, et je répliquai aussitôt : « Ainsi, Mmade-
« moiïselle, cette écharpe que vous avez brodée doit
« figurer à côté du plat d’étain qui est aussi le prix
« de la lutte, d’après ce que disait hier M. votre
« père ? Je trouve que c’est faire beaucoup d’hon-
« neur à cet ustensile de cabaret. »

« Je l'avais blessée à mou tour, et plus profondé-
ment que je ne pensais ; elle rougit, et me dit d’un
air d’indignation, de secrète menace : « Vous mé-
< prisez les amusements du peuple! votre orgueil
« dédaigne ces hommes laborieux et simples dont le
«travail vous nourrit; mais patience, patience...»

« Ce n'était guère le temps de lui faire ma profes-
sion de foi philosohique et politique ; je lui répon-
dis simplement :

« Soyez persuadée que je ne méprise ni ne dé-
« daigne personne, pas même les plus humbles.
« Cependant j'ai, je vous l'avoue, des sympathies et
« des répugnances qui tiennent à mon éducation.

« — À vos préjugés, » murmura-t-elle.

« Je ne relevai pas ce mot, qui aurait pu devenir
le texte d’une discussion, et je me contentai d’a-
jouter : « J'aime exclusivement, il est vrai, le monde
« dans lequel je vis, et, j'en suis convaincu, vous serez
