10 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

abimes. Le chemin était tracé entre le rocher sté-
rile et ces masses de verdure sous lesquelles on en-
‘endait murmurer :les eaux rapides d’un torrent.
Une telle voie de communication était impraticable
en hiver, quand la neige nivelait tous les accidents
de terrain ; mais durant l'été on y marchait à l’om-
bre, sur un tapis de mousse et de gazon, en respi-
rant les vives fraîcheurs qui s’élevaient des gouffres
de verdure que côtoyait le sentier. Un immense
bloc de rochers barrait l’entrée de ce défilé, et s’a-
vançait comme un promontoire au-dessus des ter-
rains bouleversés qui formaient le versant septen-
trional de la montagne. Au sommet de cette espèce
d’arête, dont les pentes arides tombaient presque
à pic sur le village, on apercevait les murailles à
jour et les tours ruinées du château de Male-
peire. .

Lorsque nous arrivions à l'entrée de la gorge,
Marion, qui nous attendait assise au pied des ro-
chers, venait au-devant de nous pour aider dom
Gérusac à mettre pied à terre; ensuite elle déployait
nos manteaux, les jetait silencieusement sur nos
épaules, et poursuivait aussitôt son chemin en
-tirant le bourriquet par la bride.

« En vérité cette fille a les jambes de l’autruche,
qui fait, dit-on, sept lieues à l'heure! s’écriait mon
bon oncle en la suivant du regard; la voilà déjà
hors de vue.
