MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 89
où là sensuelle et pédante fille du baron d’Étange
qualifie ainsi les deux prétendants qu’elle dédaigne ;
un nouveau soupçon traversa ma pensée, et je
m'écriai transporté d'une vague et furieuse jalou-
sie : « Quel est donc le Saint-Preux auquel vous me
sacrifiez ainsi ?

« — Bientôt vous le saurez! » me répondit-elle
hardiment ; et, sans ajouter un mot, elle se hâta
de gagner le parterre.

« J'avoue que la pensée de renoncer à elle ne se
présenta même pas à mon esprit ; je l’aimais d’un
amour trop violent et trop égoïste pour ne pas la
disputer même à un rival heureux, et j'en vins su-
bitement à envisager sans frayeur et sans scrupule
un mariage forcé. La passion qui m’animait n'ad-
mettait ni ménagements ni retards. Je résolus de
parler le soir même au baron : il n’y avait qu'à
dresser le contrat de mariage dès le lendemain, et
dans trois jours je pouvais épouser Mlle de Male-
peire. Je formais toutes ces résolutions et tous ces
plans assis contre le parapet, à côté de la baronne
et regardant de là ce qui se passait sur la place du
village. Le spectacle était assez confus ; il n’y avait
presque plus personne sur le pré de foire, et la foule
se pressait témultueusement autour d’une enceinte
formée avec des cordes et des pieux fichés dans le
sol. A l’une des extrémités de cette espèce de lice
s'élevait un mât au haut duquel un plat d’étain bien
