:

54 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

m'était destiné. Avant de se retirer, il me serra la
main en me disant d’un air attendri : «Votre arrivée
« m'a comblé de joie; bonsoir, mon cher comte;
« demain , à votre réveil, je vous parlerai. »

« Malgré les fatigues de la journée, je ne dormis
pas beaucoup cette nuït-là. L'image de Mile de Ma-
lepeire me poursuivait'sous les rideaux de mon
grand lit à quenouilles. Dès que je fermais les yeux,
je la voyais en songe, et, si je m’éveillais, ma pensée
continuait ce rêve. Je me complaisais dans ce
trouble, dans cette ivresse de mon propre cœur, et
c'était avec une sorte de joie que je me sentais en-
traîné, vaincu, entièrement subjugué par un pen-
chant plus fort que toutes les puissances de ma
raison et de ma volonté. Cette fièvre d'esprit se dis-
sipa pourtant avec les ténèbres. Le fantôme char-
mant qui m'obsédait disparut aux premiers rayons
du jour, et je passai tout à coup d’un espoir exalté
à un abattement mélancolique. J'étais dans cette
disposition, lorsque le baron entra dans ma cham-

bre le lendemain matin. Quoique l’horloge du chä- ‘

teau n’eût pas encore sonné sept heures, j'étais levé
déjà. Le baron prit un siége, s’assit près de moi et
me dit sans préambule :

« Mon cher comte, l'accueil que yous avez reçu
« ici suffit pour vous faire connaître nos dispositions
« à votre égard. Vous avez déjà gagné le cœur de la
« baronne : elle est enchantée de votre esprit, de
