MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 95

leva en grondant sourdement. Je me retournai. La
porte dn cabinet qui m'avait servi d'atelier était
entr'ouverte, et il me sembla qu'un pas furtif fai-
sait craquer le parquet. Cette perception fut si nette
et si vive que je m'’écriai : « Qui va là ?.. » On ne
répeadit pas; alors je pris un flambeau et j’entrai
dans le cabinet. Le chien me suivit en aboyant

rites

entre mes jambes. Il n’y avait personne, absolu-

ment personne, mais la porte du fond venait de se
refermer à moitié, poussée sans doute par le verit.

Cette porte était celle d’un couloir qui aboutissait à :.:1-

k tourelle : je marchai devant moi en élevant le
flambeau, ct j'entrai dans la chambre de Mlle de
Malepeire. C'était une petite pièce sans angles mi
recoins; je la parcourus d’un seul-coup d'œil. Il n’y
avait point d'autre issue que la porte au seuil de
laquelle le petit chien s'était arrêté tout hérissé et
en jappant avec fureur. Le lit, sans pavillon, était
garni simplement d’une couverture blanche. Un
grand rideau de brocatelle était tiré devant la fe-
nêtre, et sur la cheminée qui faisait face à la porte
il y avait une antique glace au pied de laquelle je
remarquai cette vilaine petite figure, sculptée au
couteau, que le baron avait trouvée au fond de sa
carnassière. Cet examen ne dura qu’une demi-mi-
aute; je ressortis en tirant la porte derrière moi, et

je regagnai le salon sans tenir compte des fureurs ,::.

du carlin, qui s’enrouait à aboyer dans le couloir.
