126 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

< J'approchai en me nommant; alors la personne
qui avait parlé se retourna brusquement vers la
maison et disparut dans l'obscurité, sans me ré-
pondre. Je poussai la porte, qui était entr'ouverte,
et, après avoir traversé l'écurie, j'entrai dans la
chambre où se tenait ordinairement la famille.
C'était une pièce assez grande, mais si sombre et si
enfumée, qu'on ne s’y reconnaissait pas tout d'a-
bord. Le lit de la mère Pinatel était dans un coin,
caché sous des rideaux de sergette jaune. Sa grande
armoire de noyer, toujours fermée à clef, faisait
face à deux ou trois planches sur lesquelles it y
avait la vaisselle et les ustensiles de cuisine. Les
plats d’étain gagnés par l’abbat tapissaient la mu-
raille, où étaient accrochées en outre une partie
des provisions du ménage.

< En cè moment, toute la famille était réunie au-
tour de la table, sur laquelle il y avait un grand tas
de blé qu’il s'agissait de trier grain à grain pour en
ôter la nielle qai rend le pain mauvais. L'opération
s’accomplissait à la lueur d’une lampe fumeuse, et

. . Chacun se livrait avec une activité sans pareille à ee

travail de fourmi. Lorsque je parus, la veuve Pina-
tel se leva en s’écriant :
« Excusez, monsieur le curé; vous avez traversé
« l’étable sans lumière! c’est que nous ne vous avons
« pas entendu venir. La porte est donc ouverte ?
<— 1 y a quelqu'un dans la cour, lui répondis-je ;
