34 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

J'étais à cheval, et un muletier venait derrière moi
avec mon bagage. Cet homme avait un peu voyagé,
et il parlait français, quoiqu'il fût du pays. Il me
nommait tous les hameaux que nous apercevions
au loin, et me faisait des histoires sur chaque loca-
lité. Quand nous fümes à l'entrée de la gorge qu’on
appelle le Pas de Malepeire, il s'arrêta en me mon-
trant une pierre plate qui fait saillie au bas du
sentier. Peut-être cette espèce de siége subsiste-t-il
encore?

— Oui, certainement, dit mon oncle; c’est là
que Marion, ma vieille servante, se repose le di-
manche quand nous allons à la messe.

— Je m'attendais à quelque histoire de voleur
arrivée dans ce coupe-gorge, reprit M. de Cham-
paubert; mais le muletier me dit simplement :
« Tenez, monsieur, voilà l'endroit où la fille de
« M. le baron a été ressuscitée... — Quelle fille?
« m'écriai-je. — Eh! eh! celle qui est encore pleine
« de vie et de santé, répondit-il. Figurez-vous, mon-
« sieur, qu’à l’âge de sept ans elle tomba malade et
« mourut comme ses autres frères et sœurs, qui
« depuis longtemps sont devant le bon Dieu. Elle
« mourut si bien qu’on la mit dans la bière avec une
« couronne blanche sur la tête et le crucifix entre les
« mains; ensuite on partit pour aller l’enterrer là-
« bas, dans une vieille chapelle où les seigneurs ont
« leur sépulture. Quand les filles qui portaient le
