MADEMOISELLE DE MALEPBIRE. 47

« m'intéresser à ce qui se passe autour de moi; je
« m'occuperais des détails de la vie rurale ; je des-
« cendrais au village, j'entrerais parfois dans les
« maisonnettes où demeurent les tenanciers.…

«— Pouah!> fit-elle en riant; « vous ne savez pas
« ce que vous me conseillez là lTous les dimanches
« à l’église, j’aperçois à distance ces bonnes gens,
“et je vous jure que cela suffit pour m'’ôter l'envie
« de les voir de plus près. »

« 1 me sembla qu’un éclair d’indignation brillait
dans le regard de Mlle de Malepeire, et qu’en enten-
dant ce propos elle avait fait un imperceptible mou-
vement comme pour s'éloigner de sa mère. Elle
parut au contraire approuver tacitement mes pa-
roles, et un instant après elle dit en tournant vers
moi un front moins sévère : « Il est donc vrai, mon-
«sieur, qu’on trouve sur nos montagnes pastorales
« de bien belles fleurs ?

+ — Les plus belles fleurs de nos jardins! » m’é-
criai-je ; « il y a des pentes recouvertes d'immenses
«tapisde penséesbleuâtres, d’aconitsau casque violet, .
« et d’autres plantes rares et charmantes. Mais, ma-
« demoiselle, vous vous êtes souvent promenée, sans
« doute, dans cette partie du domaine de Malepeire ?

.« — Jamais, monsieur,» répendit-elle froide-
« ment, ma mère ne sort d’ici que pour aller à l’é-
« glise , et elle ne permettrait point que je fisse un
« seul pas sans elle.
