MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. si

« Je remarquai ce mouvement, et dès lors je pensai.
que la lecturé de l’Histoire philosophique des deux
Indes avait porté ses fruits; mais je considérai
comme le rêve d’un esprit généreux cette tendance C4»:
aux opinions nouvelles, et je ne m’inquiétai nulle- é 4. " -
ment des conséquences qu’elle pouvait avoir. On.
passa dans la grande salle pour souper. Sur un
signe de la baronne, j'offris la main à Mlle de Ma-
lepeire et je pris place à ses côtés; mais elle ne
tourna plus les yeux vers moi, et, quand je lui
adressais la parole, elle me répondait d’un ton bref
et avec une froideur marquée ; pourtant je voyais
clairement qu’elle n’était ni attristée ni mécon-
tente ; je lui trouvais au contraire un air souriant
et rêveur qui la faisait encore plus belle et achevait  :
de me rendre fou. frs. .
/ « Après le souper, ‘on rentra dans le salon, qui était
fort éclairé et arrangé comme si l’on eût attendu
nombreuse compagnie. Les fauteuils, disposés en
demi-cercke, faisaient face à la cheminée,
dont le foyer était masqué par un écran brodé
or et pourpre, avec l’écusson des Malepeire au mi-
lieu: Le clavecin était ouvert, et la table de jeu pré
parée devant la bergère. La baronne se mit au cla-
vecin et joua une petite sonate facile en regardant
au plafond et en balançant la tête d'un air vain-.
queur. Pendant cette musique, le baron s'était en-
dormi profondément, et Mile de Malepeire avait re-

—
