12 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

pécheresse. Dieu , dont les desseins sont impéné-
trables, a amené cette rencontre. »

Et après s'être recueilli un instant, il reprit : « À
l’époque où Mlle de Malepeire s'enfuit du château,
je desservais la cure de Saint-C..., un petit village
de la basse Provence, dans le diocèse d'Aix. C’est
en cet endroit que demeurait la famille de François
Pinatel, celui qu’on avait surnommé l’abbat parce
que dans toutes les fêtes patronales il était le chef
de la jeunesse. Ces Pinatel étaient des paysans de
vieille souche, cultivant un petit bien qu’ils possé-
daient de père en fils depuis deux ou trois cents
ans. La mère, une honnête femme, bonne ména-
gère, âpre au gain et au travail, gouvernait la mai-
son. Elle avait déjà marié son fils aîné, et vivait en
très-bon accord avec sa bru, qui avait apporté en
dot un lopin de terre valant un millier d'écus. Un
jour, la brave femme m’apporta une leftre à son
adresse. Personne chez élle ne connaissant une
seule lettre de l'alphabet, elle venait me prier de la lui

‘ lire. Cette lettre lui annonçait que son second fils,
François Pinatel, avait épousé Mlle de Malepeire.….

— Elle devint sa femme ! s’écria le marquis avec
un mouvement d’indignation. Voilà pourquoi la ba-
ronne me disait qu’elle pleurait sa fille comme si
elle était morte! » Mais se remettant aussitôt, il
ajouta : « Poursuivez, je vousen prie, monsieur le
curé.
