,

46 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

souvent dans la glace verdâtre et que ses lèvres pur-
purines avaient touché plus d’une fois le rebord des
tasses de porcelaine. Cette idée s'étant emparée de
mon imagination, je fus tourmenté d’une véhé-
mente curiosité, et je formai une foule de conjec-
ture$ qui ressemblaient à des chapitres de roman.
Peu à peu, un sentiment étrange, inouï, naquit de
cette préoccupation. À force de contempler ce vieux
portrait, dont le regard chargé de languissantes ar-
deurs semblait s’arrêter sur moi, jen devins éper-
dument amoureux. J'éprouvais à son aspect les
secrets transports où m'aurait jeté la présence
d’une maîtresse vivante. Tous les objets qui déco-
raient la cheminée étaient devenus pour moi de
mystérieuses reliques; dans l’ingénuité de mon
amour, je leur rendais une espèce de culte : j'avais
jeté les allumettes de Marion, et chaque jour je
mettais à la place les plus belles fleurs que je pou-
vais trouver dans le parterre. Tandis que dom Gé-
rusac me croyait absorbé dans la lecture de ses in-
 folios, je révais, les coudes sur mon pupitre, et
les emportements de ma passion allaient jusqu’à
me rendre poële : je faisais des vers pour cette
beauté qui n'existait qu'en peinture. Quand cette
folie me prit, j'avais dix-sept ans et je venais de fi-
nir ma rhétorique. Au Milieu de ces troubles inté-
rieurs, je conservais assez d’empire sur moi-même
pour dissimuler les émotions continuelles, l'amour
