MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 49

« fusikdans les reins, et il était allé tomber sous ka
« barre de Piedfourcha, au fond d’un précipice. Mes
«chiens n'ont pas voulu descendre; Léandre lui-
«même a refusé. Alors ce Pinatel s’est mis en
« quête avec son roquet, et il m’a rapporté la bête
« que voilà. Tiens ! tiens ! » ajouta-t-il en achevant
de vider sa carnassière, « qu'est-ce que c’est que
« ce marmouset ?

« — Voyons! » s'écrièrent les deux dames.

« C'était une figure en buis, dans le genre des pou-
pées de Nuremberg, grossièrement façonnée à la
pointe du couteau.

« Que représente ce morceau de bois? » dit Mme de
Malepeire en le regardant sans y toucher.

« — Un chasseur, je pense, » répondit le baron;
«il a son fusil à la main.

« — Vous vous trompez, mon père, c'est un
« berger qui garde les troupeaux, appuyé sur son -
« bâton, » interrompit Mlle de Malepcire en s’em-“"
parant de la figurine.

«— Ma fille, mettez vos gants pour toucher à cela!
«s’écria la baronne ; qui sait par quelles mains

« cette vilaine petite image a passé ? C’est quelque #1 :

« pâtre qui l’aura fabriquée dans une étable, assis
« sur la litière de ses moutons. ST

« — Oui, probablement, » répondit Mlle de Male-
peire en serrant la figurine dans sa poche.

«— C'est quelque image de saint que Choiset, mon
222 d
