36 ‘ DORE DE MALEPEIRE,

masquait le pied du donjon, qui se dressait sur un
rocher à pic, au bord d’un précipice ; des persien-
nes vertes garnissaient les fenêtres, et la plate-forme
avait été transformée en un petit parterre exposé
à tous les vents. Mais ces embellissements ne chan-
geaient rien au caractère primitif de la vieille en-
ceinte féodale; l'entrée principale était au nord, et
de ce côté le château avait tout à fait conservé la
physionomie sombre et guerrière des édifices du
moyen âge. Un large fossé entourait le rempart, et
la porte s’ouvrait entre deux tourelles encore mu-
nies de leurs fauconneaux. Le pont-levis existait
tel qu’au temps des guerres de Provence; mais de-
puis nombre d'années on ne relevait plus cet engin,
dont ‘les planches solides formaient une sorte de
passerelle, sans chaînes ni garde-fou. :: : :

« Le soleil se couchait quand j’arrivai; je mis pied
à terre devant le pont-levis, et, jetant la bride de
mon cheval au muletier, je m’avançai seul en
cherchant des yeux quelqu'un à qui parier. Après
avoir franchi un passage voûté, j’entrai dans une
vaste cour, environnée de bâtiments très-anciens,
dont les fenêtres à croisillon étaient toutes fermées.
Personne ne se montrait ; le plus profond silence
régnait autour de moi : on eût dit que le château
était inhabité. Après avoir fait le tour de la cour
d'honneur, je me hasardai à pousser une porte
entr'ouverte, et je vis devant moi les premières
