MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 413

et de Mme la baronne, >» lui dis-je avec une dou-
loureuse émotion.

«— Ils vous ont épargné ces pénibles adieux, »
me dit-il; « c’eût été un surcroît d'attendrissement :
< et de chagrin que vous n'êtes guère en état de
< supporter. Depuis plusieurs jours, tout était prêt
« pour leur départ; ils n’attendaient que le mo-
« ment où vous seriez hors de danger, et cette
< nuit même ils ont quitté le château.

« — Pour longtemps? » demandai-je tout saisi à
cette nouvelle. ° .

<— Pour toujours peut-être, » répondit triste-
ment le médecin ; «ils émigrent. »

< On me coucha presque défaillant dans la litière,
et je me laissai emporter comme une chose inerte ,
sans demander où l’on me conduisait, sans jeter
un dernier regard derrière moi. Le médecin m’ac-
compagnait à cheval. Quand nous fümes au Pas-de-
Malepeire, il mit pied à terre et entr'ouvrit le rideau
de la litière. Le grand air m'avait ranimé; je rele-
vai la tête et parcourus des yeux ce mélancolique
Paysage : l'ombre des rochers s’allongeait déjà
jusqu'aux confins de la gorge, le torrent bouillon-
nait dans ses gouffres profonds, et les feuilles jau-
nies tombaient le long du sentier. Une mésange .
Sautillait sur la pierre où l’on avait déposé jadis le
cercueil de Mlle de Malepeire, et son petit cri
joyeux se mélait au sourd fracas des eaux. A cette

222 h

 
