MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. : 41014.

< Elle passa dans le couloir ; au même instant,
une vive bouffée d'air fit vaciller la bougie qu’elle
” venait de laisser sur la table et frôler les rideaux
tirés devant les fenêtres.

« Qui donc a ouvert ce passage ? » s’écria le baron
an se retournant étonné et en regardant un des
panneaux de la boiserie relevé à moitié; « c’est une
« issue secrèle condamnée depuis longtemps.

« — Elle aboutit dans le parterre? » demandai-je,
entrevoyant la coïncidence de ce fait avec celui qui
m'avait frappé.

« La baronne venait d'ouvrir la porte de la cham-
bre; elle entra, et jeta un grand eri : il y avait
un homme chez sa fille... et cet homme, c'était
l'abbat !

« Mlle de Malepeire, debout et les bras étendus,
semblait vouloir faire un rempart de son corps à
ce géant, qui était resté immobile et comme pétri-
fé au milieu de la chambre. « Sauve-toil sauve-
«toil » cria-t-elle en lui montrant la porte d'un
geste énergique.

<Je m'élançai pour lui barrer le passage; en
même temps le baron tira son coup de fusil. La
balle passa dans les cheveux de l’abbat et alla frap-
per le cadre de la glace, là, vers le haut, où vous
voyez cette échancrure.….. »
