MADEMOISELLE

DE MALEPEIRE.

L

Quand j'étais au collége, il y ade ceci trente ans
et plus, j'allais chaque année passer une partie
de mes vacances chez un oncle de ma mèré, lequel
habitait une jolie maison de campagne dans la
haute Provence, à quelques lieues de la frontière
du Piémont. Cet oncle était un ancien bénédictin
tout pétri de science et nourri d’in-folios; on s’ac-
cordait à dire qu’il aurait été une des gloires de la
savante congrégation de Saint-Maur, si la Révolu-
tion ne l’eût chassé de son couvent-lorsqu'il ache-
vait à peine son noviciat.

Dom Gérusac, comme on l’appelait encore dans
la famille, n'avait guère que vingt-cinq ans lors de
la promulgation du décret qui rompait ses vœux
religieux; mais il ne profita pas du bénéfice de
cette loi pour rentrer dans le courant des choses
humaines. Il n’essaya pas non plus de retourner à

222 a
