MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 149

— Dans la cuisine, répondit Babelou; il sèche sa "7"
soutane, qui. est toute trempée, car il a fait une
bonne averse tantôt. » ee Adi se ;

En effet, la pluie ruisselait encore contre les
vitres, et, quoique la soirée ne fût pas avancée, la
température s’était sensiblement refroidie.

« Jette une hrassée de sarments dans la chemi- Let
née; nous sommes tout transis, reprit dom Géru-/{…
sac; ensuite tu nous feras encore du café. Sou-
viens-toi que M. le curé l'aime bien chaud...
Mon cher Maximin, ajouta-t-il, tu vas me per-
mettre de te présenter l’abbé Lambert, un digne
homme qui dessert depuis quinze ans la cure de
Malepeire.

— Je le verrai avec plaisir! » répondit vivement
le marquis.

Et, tandis que mon oncle allait chercher ce nou-
vel hôte, il ajouta en s'adressant à moi : « M. le
curé ne doit pas ignorer entièrement de quelle ma-
nière les Malepeire ont disparu de ce monde; il
aura entendu parler des malheurs de cette maison.
Ne l’avez-vous jamais questionné ?

— Si fait, monseigneur, répondis-je en rougis- /
sant, mais il parut ne rien savoir à ce sujet. Peut-

| être est-ce par esprit de charité et pour mettre en
oubli le déshonneur de Mile de Malepeire. »

L'abbé Lambert entra, conduit par mon oncle.
Sa vieille soutane était encore tout humide, et les

 

=
5
3
