MADENOISELLE DE MALEPERIRE. . 7

sait dans le cabinet où j'étais déjà, et faisait pré-
venir sa fille. Celle-ci paraissait aussitôt, habillée
et coiffée comme vous la voyez là. Elle entrait len-
tement, s’asseyait à distance , en se redressant dans
son corps de jupe baleiné et en arrêtant sur moi
an regard superbe; elle croisait ses beaux bras et
demeurait immobile dans l'attitude que je lui avais
imposée. Je prenais alors mes crayons, et la ba-
ronne lui disait avec une impatience comique :
« Souriez, ma fille, souriez donc! » Malgré cette
‘ injonction, elle restait sérieuse et fière, mais bien-

tôt sa physionomie changeait à son insu; sa tête“.

charmante s’inclinait avec une nonchalance invo-
lontaire, et elle tombait dans une muette rêverie
dont je me gardais bien de la distraire, car elle re-
donnait à ses traits leur expression naturelle; une
douce flamme s’allumait alors dans ses yeux limpi-
des, et par moments elle me regardait, sans le vou-
loir, avec le sourire divin que j'ai mis sur leslèvres
de ce portrait. Deux ou trois fois, durant ces lon-
gues séances, je restai seul avec elle un instant. Sa
contenance changeait alors : elle détournait les
yeux d’un air de réserve glacée, comme pour me
faire comprendre que je lui déplairais si j'osais
rompre ce silence; mais j’étais si passionnément
épris, si follement obstiné dans mes espérances,
que toutes ces marques d’indifférence et de dédain
ne me rebutèrent pas. Je persistai à croire que ma
