MADEMOÏSELLE DE MALEPEIRE. 161

Je m’en allai satisfait de ces renseignements, et
je passai presque toute la journée dehors, mon
fusil au bras, sous prétexte de chasser, mais en
réalité pour tâcher de rencontrer un garçon du
voisinage qui me semblât capable de remplir le rôle
que je lui destinais.… Je finis par trouver ce jeune
drôle, et, après m'être assuré de sa discrétion au
moyen d’une pièce de cinq francs, je lui donnai
rendez-vous pour le-soir même, entre onze heures
et minuit, au bout de l'allée. Il devait venir muni
de deux claies d'osier entre lesquelles je comptais
faire voyager la chère image, Qui désormais ne
devait plus me quitter. Ces dispositions arrêtées, je
rentrai, prêt à tenter l’aventure.

Il était déjà tard; le jour baissait rapidement,
et un silence mélancolique régnait autour de moi.
En entrant dans la maison, je ne trouvai personne;
la lampe était allumée dans le petit salon; et les
chiens dormaient sur les fauteuils. Je pensai que
mon oncle travaillait dans la bibliothèque, la tête
enfoncée dans ses in-folios, et que Babelou était.
occupée à la cuisine. L'occasion me parut tout à
fait favorable ; je montai l'escalier, le cœur palpitant,
la tête en feu, comme un ravisseur prêt à saisir sa
proie. J'ai déjà dit que le grenier était au troisième
étage. Comme j'arrivais au haut de l'escalier, je
me trouvai face à face avec dom Gérusac, qui, sa

lampe de travail à la main et ses lunettes relevées
222 k
