MADEMOISELLE DE MALEPEIRE, 449

« sortir d’ici avec moi, je m’enirai seule... Je te lais-
< serai sur le fumier où tu es né, lâche fainéant !.… »
« Elle ne continua pas ; l’abbat, blème de colère,

leva la main, et elle recula en jetant un cri sourd. + .

Aussitôt tout le monde se précipita entre eux; la
mère Pinatel courut à son fils et le retint à bras-le-
corps. J'allai vers la jeune femme, qui, droite et le
dos appuyé contre la muraille, regardait devant elle
d’un œil fixe : une de ses joues était livide; et
l’autre d'un rouge empourpré.

« I] m'a frappée! » me dit-elle avec une expres-
sion effrayante.

« Ensuite, sans m'écouter, sans rien ajouter, sans.
regarder personne, elle sortit de la chambre, et
nous l’entendîmes monter l'escalier en proférant
des imprécations.

« Retiens ta langue! lui cria Pabbat, sinon!.... 7 :*

té

«— Laisse-la maintenant, » dit la mère Pinatel en
le forçant à s'asseoir ; « ne te mets pas dans ton tort;
< elle t'insultait, tu l’as corrigée; c’est fini là: il faut
« vous réconcilier et tâcher de faire bon ménage.

« — Nous verrons ça, murmura-t-il; savez-vous
« que, si vous m'aviez parlé ainsi,.je vous aurais
« peut-être manqué de respect, à vous qui êles
< ma mère !... »

« Il se faisait tard cependant, et je devais retour-
ner à S... le soir même. L'aîné voulut m'accompa-
gner, disant qu'il avait affaire à la foire le. lende-
