MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 51

« sera le vainqueur. L'abbat finira par les terrasser
< tous, comme l’an dernier.

« — C’est un garçon d’une force prodigieuse etun
< fin braconnier, » ajouta le baron; «s'il avait été Cum.
« du pays, je lui aurais offert la survivance de Choi- *
« set, et quelque petite exploitation dans mes bois 4 »-
< pour le faire subsister en attendant. »

< Un moment après, Mme de Malepeire reprit :

« Décidément, c’est fastidieux, ce combat à coups
< de poing; faisons an tour dans le parterre. »

« J'ai déjà dit, je crois, que le parterre était un
terre-plein soutenu par le rempart et entouré def".
maigres charmilles entre lesquelles s’égaraient de‘{
petits sentiers bordés de buis. Ce jardin de Baby-
lone en miniature s’étendait devant la façade mo-
derne du château, laquelle s’appuyait sur d’an-- ”
ciennes constructions restaurées et rajeunies par
une teinte uniforme de badigeon. A l’un des angles -
de ce corps de logis, qu'occupait tout entier l’ap=
partement de la baronne, il y avait une tourelle
qui faisait saillie hors du rempart et dominait des
précipices dont les profondeurs verdoyantes étaient
au niveau de la plaine. Anciennement cette petite -
tour s'appelait la gwefte, et, lorsque le pays n’était
pas tranquille, une sentinelle était apostée dans la
logette pratiquée au sommet pour signaler l’appro-
che des bandes ennemies. À une époque plus ré-
cænte, la logette du guetteur avait été remplacée
