MABIMOISELLÉ DE MALEPEIRE, 438

alors; je n'avais pas encore sondé fous les abimes
que renferme la conscience humaine, et je fus si
effrayé de l’état de cette pauvre âme, que je me mis :
à prier pour elle avec ardeur et à demander au Sei-
gneur de dissiper, par un miracle de sa grâce,
tant de misère et d’orgueil. Comme je me taisais
en implorant la miséricorde divine au fond de mon
cœur , la jeune femme crut m'avoir humilié et ré-
duit au silence.

« La discussion est fermée, » me dit-elle presque
gaiement ; « parlons d’autre chose. »

« Je pouvais lui donner d’utiles conseils en ce qui
touchait sa position, et je n’hésitai pas à lui dire
comment elle devait agir pour rendre plus faciles
et plus doux ses rapports ayec sa nouvelle famille ;
mais elle ne me laisse pas achever.

« Je sais à quoi m'en tenir, » me dit-elle tran-
quillement; < ces gens-là me haïssent, et rien ne
< saurait changer leur$ sentiments envers moi : j’a-
« voue que ces sentiments sont réciproques. Il faut
« pourtant que nous nous supportions mutuellement
« jusqu’au jour où la veuve Pinatel pourra compter
« à son fils la somme qui lui revient de l'héritage
« paternel, trente louis, pas davantage ; mais avec
« cela nous pourrons prendre une petite ferme que
« nous exploiterons. Mon mari s'en est déjà opcupé,
« et il a trouvé quelque chose qui nous convien-
e drait parfaitement, un bien d'émigré dont le
