MADEMOIÏSELLE DE MALEPEIRE. 423

— Oui, c'en était fait, reprit celui-ci avec un sou-
pir, c’en était fait, pour son malbeur et pour celui
de ce jeune homme. Le mariage avait eu lieu avec
le consentement par écrit du baron, nonobstant le
défaut des autres formalités : on avait eu hâte de
faire cesser le scandale. Les nouveaux époux étaient
partis immédiatement , et ils allaient arriver à
« La veuve Pinatel ne fut nullement éblouie de
cetie alliance. Avec son gros bon sens et sa finesse
de paysanne, elle devina sur-le-champ dans quelles
éirconstances son fils avait pu obtenir la main d’une
fie noble, d’une riche héritière, et elle apprétia
nettement les conséquences probables de cette
union. Elle me pria de lui lire une seconde fois
cette lettre ; ensuite elle me dit d’un air soucieux :
« Tout ce qui reluit n’est pas d’or. Il est clair que
« les païents n’ont pas donné volontiers leur con-
« sentéement, et qu’ils ne veulent plus voir leur fille,
« puisque son mari me l'amène. Il n’a pas été ques-
« tion de lui donner une dot, à ce que je vois, et
« toutes ses soumissions Be l’'empècheront peut-être
< pas d'être déshéritée. De toutes manières, c’est
« un mariage qui ne nous convient pas. Qu'allons-
« nous faire au logis dé ceite demoiselle? Qu'elle
« ne s’imagine pas que nous serons là pour la ser-
« vir! Et puis, quelle figure fera-t-lle au milieu
« de nous ayec ses robes à la mode ? On se moquera

à

 
