MADEMOISEELE DE MALEPEIRE. 155
lois ; elle fut condamnée à être flétrie par la, main
du bourreau et à passer ders une maison de re-
clusion le reste de ses jours. Je n'étais plus en
France alors; la perséeution m'avait forcé à me
réfugier dans les États de l'Église, et, lorsque j'ap-
pris: cet arrêt, il avait reçu son exécution depnis
longtemps.

« À mon retour del’émigration, cette affaire était
presque oubliée. On me dit seulement que la belle
paysanne, comme on l'appelaït encore, subissait sa
peine à Embrun, et que la mère Pinatel était
morte de chagrin, parce que les juges n'avaient
pas envoyé sa belle-fille à l’échafaud.

« Et depuis lors vous n’avez ew aucune nouvelle
< de cette malheureuse femme ?>» s’écria le mar-
quis.

e L'abbé Eambert hésita un moment, comme si
quelque scrupule l’eût arrêté au milieu de ses ré-
vélations. Enfin ik répondit brièvement :

« Plus tard j'ai su qu’elle avait mérité sa grâce
< et qu'elle était sortie de prison. Sa siteation était
< encore affreuse cependant; la misère et la répro-
< bation universelle, voilà ce qu'elle allait retrouver
« dens le monde. Quelqu'un qui savait par quel re-
< pentir elle avait expié son crime l'aida à eacher
« œ qu'elle avait. été, et lui procura les moyens de
« gagner humblement sa vie,

- s— Je vous en conjure, monsieur le euré, infor-

!

par
