156 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

« mez-vous d'elle encore, » dit M. de Champaubert
d’une voix émue; « ensuite vous me ferez connaître
« sa situation : mon intention est que désormais
« elle ait des moyens d'existence assurés et que
« ses derniers jours soient tranquilles. »

« L'abbé Lambert s’inclina et répondit simple-
ment :

« Je tâcherai, monsieur le marquis.

« — Est-il possible que pendant si longtemps
« j'aie eu sous les yeux, sans m'en douter, l’héroïpe
« d’une si lugubre histoire! » murmura dom Gé-
rusac en regardant le portrait. «< Mon cher abbé,
< vous auriez bien dû me l’apprendre. »

< Celui-ci leva les yeux d’un air étonné.

« C’est Mlle de Malepeire, m'écriai-je, ne l’avez-
« vous pas reconnue ? »

« Il secoua la tête et répondit tristement :

- « Non, en vérité; quand je l'ai vue pour la pre-
« mière fois, elle n'avait plus ce visage frais et riant;
« elle ne ressemblait pas à cette peinture. »

HN y eut un silence; les sarments pétillaient dans
l’âtre et jetaient une flamme vive qui remplaçait la
clarté des bougies, presque entièrement consu-
mées. Au dehors, la pluie avait cessé, et le vent
d'automne bourdonnait tristement entre les per-
siennes. Le. marquis se leva quand la pendule
sonna minuit. {l devait partir le lendemain de
très-bonne heure, et il était convenu que nous l’ac-
