MADEMOISELLE BE MALEPEIRE. 27

Dom Gérusac rentra en ce moment.

« Mon cher Maximin, excuse- moi, dit-il; le
service laissera peut-être quelque chose à désirer ;
la moitié de mes gens me manque, c’est-à-dire
que ma vieille servante est tombée malade tout à
coup. ‘

— Eh bien! nous nous servirons nous-mêmes,
répondit M. de Champaubert en se mettant à table;
crois-tu que pareille chose ne m'est jamais arrivée
durant l’émigration? »

Heureusement Marion avait pu rester à ses four-
neaux toute la journée et diriger son aide de camp,
la petite Babelou ; le couvert était parfaitement
dressé et le dîner excellent. J'avais en outre déterré
dans un coin de la cave quelques bouteilles de vin
vieux qui véritablement eussent été dignes de figu-
rer sur la table d’un roi. Le marquis mangeait so-
brement et vite, en continuant la conversation,
tandis que mon oncle dinait comme d'habitude,
avec un appétit calme et solide, qu’excitait encore
la joie qu’il éprouvait d'avoir en face de Jui un tel
convive. Quant à moi, je ne touchais à rien; j'étais
bouleversé. Lesquestions du marquis me prouvaient
clairement qu’il avait reconnu cet adorable visage
devant lequel j'étais en extase depuis six semaines,
qu’il savait quelle était cette femme dont j'avais dé-
sespéré de connaître jamais le nom, qu’il pouvait
me dire enfin la chose du monde que je désirais le
