MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 63
mante. Puis, sans se soucier de ma présence et

comme fatiguée de l'entretien, elle s’accouda contre ::

le treillage et se mit à regarder la campagne à tra-
vers cette espèce de jalousie. Ce mouvement avait
dérangé sa capeline de gaze, et, quoiqu’elle dé-

tournât la tête, je voyais à travers ses cheveux |
blonds l’adorable contour de son visage, sa tempe :

satinée et son cou de cygne, derrière lequel flot-
taient deux bouts de ruban noir. Il y eut un assez
long silence, durant lequel je la regardais inquiet,
soucieux et charmé, attendant qu’elle tournât de
nouveau les yeux vers moi et n’osant lui adresser
l parole. Elle n'avait pas changé d’attitude et sem-
blait plongée dans une boudeuse rêverie. Tout à
coup je la vis tressaillir et rougir; on aurait pu
compter à ‘travers les plis roides de son fichu de
mousseline les battements précipités de son cœur, et
elle s’appuya iremblante contre le treillage, comme
si elle se sentait près de succomber à l’excès de son
émotion. Je m'étais levé avec un saisissement inex-
primable, et, debout derrière elle, je regardais par-
dessus son épaule pour tâcher de découvrir la cause
d'un si grand trouble; mais’ce fut inutilement :
personne ne passait sous les murs du château ; tout
était muet et désert aux alentours, et, en jetant
les yeux plus loin, je ne vis rien que des lavan-
dières occupées à sécher leur linge près de la fon-
taine où mon muletier faisait boire ses bêtes de

dire ? |

ui

Jl
