450 MADEMOISELLE DE MALEPFIRE.

main. Au moment où nous partions, là mère Pi-
ratel eut comme un pressentiment. Elle se tournx
vers l’abbat, et lui dit d’un air inquiet:

« Tu devrais t'en aller aussi concher à S... ; ta
« femme ‘est très-ænimée contre toi ; si tu lui parles
< à présent, il s’ensuivra peut-être quelque chose
e de pire que ce qui s’est passé tantôt.

« — Est-ce que j'ai peur d'elle? » répliqua-t-il
presque blessé; «laissez, laissez, ma mère! elle
« ne m'insultera pas deux fois! »

e Nous partîmes; le temps était calme, et la lune
dans son plein éclairait notre route. Avant de m’6-
loïgner, je tournai encore une fois les yeux vers la
maison, en priant Dieu pour l’âme rebelle et déso-
lée que j'y laissais.…. Hélas ! j’aurais dû prier pour
celui qui était si près de paraître devant sa jus-
tice. »

VIE.

À ces mots, l’abbé Lambert soupira profondé-
ent, ef, pour la seconde fois, it parat hésiter à
poursuivre cette histoire étrange.

« Je vous en supplie, achevez, lui dit le marquis
d’une voix altérée.

— Eh bien! voici, reprit-il; le lendemain matin,
en me rendant à l'église, je vis de loin, sur la
grand’route, un piéton qui venait très-vite du eôté
