hat

88 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

< que Boinet a entendu dire derrière elle que dans
« toutes les autres paroisses on avait renversé le
« banc seigneurial |... vous serez obligé peut-être de
« faire enlever le vôtre... '

« — Jamais ! > s’écria-t-il. « J'ai renoncé sans hé-
< siter aux droits utiles : les censives, champarts,
< banalités, pesages, reliefs, lods et ventes, tout
<a été aboli; mais je n’abandonnerai pas ainsiles
« droits honorifiques, et la violence seule pourra
« m’en dépouiller. »

« En rentrant au château, j’essayai de parler à
Mile de Malepeire ; mais elle mit une obstination et
une adresse singulière à éviter cet entretien. Dans
l'après-midi cependant je parvins à la retenir au
moment où nous descendions dans le parterre, et
je lui dis d’un ton pénétré : « Ah! mademoiselle,
< vous ne me pardonnez donc pas mon bonheur !.…

« que faut-il faire, hélas! pour vous toucher ?….
« comment me rendre digne de votre choix ?.… si
« vous saviez l’excès de moh amour, votre cœur ne
« serait peut-être pas si lent à se décider !... »

& Et comme elle pressait le pas sans me répondre,
j'ajoutai : « Souffrez que je vous parle de mes sen-
«timents ; vousle pouvez sans manquer à aucun de-
« voir, maintenantque vous voyez en moi un fiancé...

« — Dites un épouseur! » interrompit-elle avec
un accent de raillerie amère.

Je me rappelai a Nouvelle Héloise et cette lettre
