4 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.
verre de vin sucré et me débarrassât de mon
bagage. ‘

L’impression que faisait sur moi la vue de Ma-
rion était comme une compensation désagréable du
ravissement que je venais d’éprouver en me retrou-

‘ vant dans ce charmant séjour. C'était bien la plus
laide créature que j'aie jamais envisagée ; elle avait
je ne sais quoi de rechigné, de tristement vieux,
qui me causait une invincible répulsion. Quand
j'étais un garçonnet de huit ou dix ans, je n’osais
la regarder en face, et, plus tard, je ne la voyais
jamais sans me rappeler involontairement les per-
sonnages de la légende infernale; elle me faisait
l'effet d’un vampire, d’une goule, avec sa longue
taille roide, ses mains osseuses, son œil éraillé et
les rides innombrables qui sillonnaient son front
blème. C'était du reste une servante comme on n’en
voit guère, active, exacte, soumise et silencieuse
jusqu’à la taciturnité.

Mon oncle avait arrangé son intérieur avec la
simplicité recherchée, le luxe commode et solide
des anciennes maisons religieuses. Tout chez lui,
hormis la vieille Marion, avait un aspect agréable
et gai. L’'ameublement du petit salon où il se te-
nait habituellement était dure élégance modeste
dont on ne découvrait que peu à peu les raffine-
ments. Tout y était calculé pour la vie paisible, stu-
dieuse et contemplative. Les fauteuils douillets et

 
