MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 5,

« — Est-il donc question d'un tournoi? » dis-je en
plaisantant. « En ce cas, mademoiselle, j'entrérai en
«lice pour disputer à tous venants le prix que
« vous destinez au vainqueur.

« — Je ne crois pas, monsieur, » fit-elle en
souriant.

«— Pourquoi donc, mademoiselle? » répliquai-je
avec feu. « Quand même il s'agirait de ma vie, je la
« risquerais volontiers pour moins que ceci, pour
«un ruban, une fleur qui vous aurait appartenu ! »

« Elle me punit sur-le-champ de cette fadeur en
détournant la tête d’un air effarouché.

«Je vous en supplie,» ajoutai-je, « dites-moi ce
« qu’il faut faire pour mériter une chose si pré-
« cieuse à mes yeux.

«— Il faut l'emporter sur une foule de concur-
«rents, » me répondit-elle d’un air de raillerie
sournoise.

«—Jel'emporteräi! »m'écriai-je plein deconfiance.

« Elle sourit de nouveau et me dit tranquillement :
« Vous n'’essayerez même pas.

« — Qui m’en empêchera ? » répliquai-je.

«— C’est dimanche prochain la fête du pays, » pour-
suivit-elle toujours du même ton; « toute la jeunesse
« des environs y sera pour prendre part aux jeux.
«< Dans l'après-midi, les hommes lutteront surla place
« du village, et c’est le plus agile et le plus fort qui
« gagnera cette écharpe. Vous voyez bien, monsieur,
