MADEMOISELLE DE MALEPEIRE, 81

elle à voix basse; « il sera toujours temps. Par-
a tons. » :

Le chemin qui conduisait au village était un véri-
table escalier taillé dans le roc. Mme de Malepeire
fit le trajet en chaise à porteurs; le baron condui-
sait sa fille, et j'allais avec eux. Toute la maison sui-
vait, c’est-à-dire une douzaine de valets et de ser-
vantes, en tête desquels marchaient Mile Boinet et
Choiset, le garde-chasse.

<Il y avait foule devant l’église ; les villageois en-
dimanchés formaient des groupes bruyants autour
des deux arbres jumeaux qui ombrageaient la place.
Plus loin, dans l'espèce de boulingrin naturel qu’on

appelait le pré de foire, la presse n’était pas moins -

grande. Je remarquai que la plupart des jeunes
paysans portaient à la boutonnière ou au chapeau
un bout de ruban aux couleurs nationales, comme
on disait alors. Quand le baron et sa famille paru-
rent, tous les regards se tournèrent vers eux, et il y
eut un moment de silence. Les groupes s’écartaient
lentement pour nous laisser passer. Quelques vieil-
lards mettaient la main à leur chapeau, mais le plus
grand nombre se dispensait de cette marque de res-
pect. Malgré l'atteinte récemment portée aux préro-
gatives de la noblesse, le banc seigneurial existait
encore dans la vieille église paroissiale. C'était une
admirable boiserie en chène ; le dossier, très-élevé
.etsurmonté d’un dais, était surchargé de sculptures
22 f
