MADEMOISELLE DE MALEPXIRE. 3

profonds glissaient doucement sur leurs roulettes
et venaient se ranger presque d'eux-mêmes autour
de la cheminée, où, dès le mois de septembre, on
allumait vers le soir un petit feu clair. Des vases
du Japon, toujours garnis de fleurs, surmontaient
les encoignures, et les boiseries peintes en gris
encadraient quatre grandes toiles qui représen-
taient des paysages historiques. Une large porte
toujours ouverte laissait apercevoir une seconde
pièce dont les lambris étaient entièrement tapissés .
des trésors bibliographiques amassés par mon
oncle. Là figuraient, en bel ordre, le bataillon
profane des auteurs latins, la savante cohorte des
bénédictins de Saint-Maur, et la foule des écri-
vains moins illustres qui se sont appliqués à l'étude
de nos vieilles chroniques nationales. Quelques
poëtes modernes s'étaient égarés parmi ces gros
in-folios, et leur reliure élégante brillait çà et là sur

les rayons poudreux. Plusieurs tableaux dont mon ; ::

oncle faisait grand cas et une suite très-curieuse de
vieilles estampes ornaient la salle à manger qui
précédait le petit salon, et il y avait sur le modeste
buffet de noyer quelques pièces d’argenterie d'un
beau travail, mais j'avoue que toutes ces raretés
attiraient bien moins mon attention qu’une pein-
ture fort médiocre que dom Gérusac avait jugé à
propos de placer au-dessus du trumeau de la che-
minée. C'était un pastel tant soit peu pâli par le

<<
