MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 61

« du même sentiment lorsque vous y aurez pris
« rang, à côté de vos pareilles, parmi les plus
« belles, les plus admirées, les plus honorées. »

« Elle secoua la tête, et dit sourdement : « Jamais!

« — Eh quoil» m'écriai-je, « n’avez-vous aucun
« désir de connaître cette société d'élite dont votre
« éducation vous a déjà donné une idée? ne vou-
« driez-vous pas sortir de votre solitude, ne fût-ce
« que pour voir celte grande ville de Paris dont
« vous avez si souvent entendu parler ?

« — Non, monsieur,» me répondit-elle ; « j'ap-
« préhende au contraire tout ce qui peut m'’éloi-
« gner d'ici, et ce serait avec une douleur inexpri-
< mable que je quitterais nos pauvres montagnes. »

« Cette déclaration, articulée d’un ton net et ferme,
ne me découragea pas: il était évident que, si
Mile de Malepeire s'obstinait à passer sa vie au fond

du vieux château où elle était née, son choix devait.
nécessairement tomber sur moi, ne fût-ce que faute
d'autre prétendant. J'entrevoyais d’ailleurs dans l'a- ::

venir des orages qui menaçaient l'existence calme

et brillante que j'aurais voulu. Mi assurer en l’em-

menant, et l’idée de m’enfermer avec elle dans ce
coin du monde ne m’épouvanta pas. : :

« Vous avez raison peut-être, » lui dis-je après un
silence; « vous avez raison de préférer à tout la tran-

« quillité, la sécurité dont on jouit ici. Partout ailleurs

« votre vie pourrait être troublée par des événements

0
