 

62 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

« dont aucune prévoyance humaine ne saurait vous
« garantir. Si la révolution ne s'arrête pas, qui sait,
« grand Dieu! ce que deviendra le monde élégant,
« spirituel et poli, dont je vous parlais tantôt? Mieux
« vaudrait sans doute s’ensevelir dans la plus pro-
« fonde retraite que d'assister à la décadence et à
« la dissolution de cette vieille société française à la-
« quelle le nouveau régime a déjà porté de siterribles
«atteintes. Les rangs sont éclaircis, la noblesse
« émigre ou se disperse dans les provinces. En re-
« tournant à Paris, je trouverai peut-être bien des
« salons déserts, bien des maisons fermées. Dans
« ces prévisions, moi-même je me résignerais ai-
« sément à me retirer du monde et à vivre en
« simple gentilhomme campagnard.

«— Vous, monsieur ? > interrompit-elle brusque-
ment. « Eh ! le pourriez-vous ? Allez ! vous feriez
« comme ma mère, vous regretteriez éternellement
« les assemblées, les visites, le jeu, le bal, toutes
« les dissipations et tous les plaisirs auxquels vous
« êtes accoutumé.

« — Il dépendrait de vous que je ne regrettasse
« rien, » lui répondis-je avec un élan involontaire.de
tendresse et d’'amoureux dévouement.

« Elle recula jusqu'à l’autre extrémité du banc en
baussant les épaules d’un certain air fier et revèche
qui eût enlaidi toute autre femme, et qui par un
diabolique prestige la rendait encore plus char-
