96 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

Presque aussitôt la baronne remonta avec sa
fille. « Je suis anéantie ! » s’écria-t-elle en tombant
dans sa bergère ; « mademoiselle Boinet, vite, vite,
< donnez-moi ma boîte de senteur ; j'ai tant ri que
« j'en suis suffoquée….

« — La réception a donc été fort plaisante? »
m'écriai-je.

« — Eh! eh! vous allez voir ! » répondit la bonne

‘dame saisie d’un nouvel accès de gaieté ; « figurez-

« vous que l’abbat et son cortége nous attendaient
« dans la salle verte, chapeau bas et avec une conte-
« nance respectueuse, comme il convient. Quand ma
« fille s’est avancée, ce grand garçon s’est mis à
< genoux le plus galamment du monde pour rece-
< voir l’écharpe qu'elle lui a passée en sautoir , tan-
« dis que les autres applaudissaient avec un bruit
« effroyable. Enfin le silence s’est rétabli. Alors l’ab-
< bat s'est relevé et m'a débité un petit discours pen-
« dant lequel je l'ai regardé : c’est un géant que cet
« homme-là ; il m’a semblé que mon panache n’arri-
« vait pas à la hauteur de son coude. Quand il a eu
< fini sa harangue, je me suis tournée vers le baron,
« qui me donnait la main, et je lui ai dit à haute
e voix: Monsieur, je vous prie de témoigner à
« ce jeune homme toute ma reconnaissance : ne sa-
< chant pas la langue du pays, je n'ai pu compren-
cdre son discours; mais je n'en suis pas moins
« charmée de ses sentiments. — Eh! madame, il
