MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. EH

« corps arrivèrent ici, elles se sentirent fatiguées, et
« elles posèrent la bière sur cette pierre plate pour
« se reposer un peu. M. le curé ne récitait plus le Li-
« bera, chacun gardait le silence, et l’on n'entendait
« que le bruit de l’eau qui coule dans le ravin. Tout
« à coup une petite voix sortit de la bière; l'enfant se
« releva et dit en cherchant des yeux le ruisseau :
« J'ai bien soif! Tous les assistants eurent grand’-

« peur en la voyant soulever son linceul; mais M.le -’

« curé la prit dans ses bras et la reporta bien vi-
« vante à Mme la baronne. »

« Cette histoire me donna le frisson. Je ne sais
quelle folie troublait déjà mon cœur. Je m'étais habi-
tué à ces pensées d'amour et de mariage, et je trem-
blai en apprenant que j'avais été si près de perdre ma
fiancée inconnue. D'irrésistibles influences agis-
saient en ce moment sur mon imagination ; l'aspect
de la nature me jetait dans une sorte de ravisse-
ment; j'étais enivré par le sauvage parfum des
plantes alpestres, par la solitude, par les bruits
doux et confus qui s’élevaient du fond des bois, par
l'air que je respirais.

« Ce fut dans ces dispositions que j'arrivai à Ma-
lepeire. |

« Le château était à cette époque une vieille forte-
resse entourée de formidables murailles, flanquée
de tours crénelées, sur laquelle on avait plaqué

| quelques constructions modernes. Une façade neuve
