128 MADEMUISELLE DE MALEPEIRE.

Saint-C... Tandis qu'il me donnait toute sorte de
détails à ce sujet, sa jeune belle-sœur entra sans
bruit et vint s'asseoir à l’autre coin de la cheminée.
Elle était trempée par la pluie et toute transie de
froid.

* «Belle-fille, ne laissez plus la porte ouverte quand
< vous sortirez le soir , » lui dit aigrement la veuve
Pinatel.

« — Comment rentrerai-je, si je la ferme derrière
« moi?» répliqua-t-elle à demi-voix et d’un air irrité.
« On ne fit pas attention à elle; l'ainé continua
l’histoire de ses semailles et de la Vente de ses co-
chons; les autres frères Pinatel pärlèrent à leur
tour, et une discussion s’engagea entre eux sur la
“re taille et le poids des deux bêtes. Pendant ce collo-
que, je considérais la jeune femme avec beau-
coup de curiosité et de compassion. Elle était habil-
“ lée, comme la mère Pinatel, d'une jupe de droguet -
brun, et sa coiffe d’indienne, attachée sous le men-
ton, cachait tout à fait ses cheveux. La blancheur
de son teint était si excessive et si unie ,; qu’on eût
dit qu 'elle avait un visage de marbre. Elle attisait le
feu en “grelottant sous ses vêlements mouillés et en
baissant Ja tête, comme si elle craignait que je lui
adressasse la parole. Voyant cela, je ne lui dis rien,
et même j'évitai de la regarder; mais je jetai dans
la cheminée quelques bûches qui se trouvaient près
de moi, et j'écartai un peu la marmite, afin qu’elle

 
