EN

92 ns DE MALEPEIRE.

Cu iv. .
par un toit d'ardoise , et l’on avait percé à la hau-
teur du premier étage une large fenêtre dont le
balcon de pierre était suspendu au-dessus d’un
gouffre tapissé de ronces et de mousses noirâtres.

. La chambre de Mile de Malepeire était dans cette

vieille tour. La baronne s'arrêta, et dit en me
montrant le balcon du bout de sa petite canne à
pomme d’or : « Je ne puis regarder par cette fenè-
« tre sans avoir le vertige. Ma fille a les nerfs moins
« sensibles! Souvent Le soir je l'ai trouvée révant au ;‘
< clair de lune, les coudes appuyés sur le bord de
« ce nid d’hirondelles. »

« J'avançai la tête par-dessus le parapet pour me-
surer de l'œil la prodigieuse hauteur du mur, et
je murmurai rassuré : « Assurément, s’il y avait ici
« quelque Lindor, il ne pourrait venir chanter sous
« le balcon de Rosine. »

« Un peu avant le coucher du soleil, des acclama-
tions plus bruyantes s’élevèrent sur la place, et
l'on vit disparaître le disque de métal qui brillait
au haut du mât.

« C’est fini, » dit la baronne en regardant à tra-
vers les branches de son éventail, « le vainqueur est
« couronné ; le voilà qui traverse la place, son plat
« d’étain à la main et suivi de son cortége: ils vont
< venir ici. Rentrons. »

« Le jour tombait rapidement ; mais les villageois
avaient allumé des branches de bois résineux qu'ils
