MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 57

voya Mile Boinet pour me prier de passer dans
son appartement. Je la trouvai seule, à mon grand
déplaisir. L

«Monsieur, je vous souhaite le bonjour, » dit-elle
en me donnant gracieusement sa mitaine à baiser.
«Le baron vient de me toucher un mot de votre
« entretien de ce inatin ; j'étais impatiente de vous
« voir pour vous dire combien j'ai été charmée de
« votre procédé. Cette délicatesse est d’un galant
« homme. Je vous approuve fort d’avoir voulu avant
« tout gagner le cœur de ma fille.

« — J'essayerai, madame, » dis-je en soupirant.

« — Les occasions de faire votre cour ne vous man-
« queront pas, » reprit la baronne. « Pour commen-
« cer, je vous eugage à descendre dans le parterre, où
« vous trouverez ma fille. Allez bien vite; c’est un
« quartd’heure de tête-à-tête que je vous ai ménagé.»

« Mlle de Malepeire marchait lentement à l'ombre
d’une charmille qui bordait le parterre, et à l'ex-

trémité de laquelle il y avait un berceau de verdure, : :

si toutefois on peut appeler ainsi un treillis peint
en vert céladon, où serpentaient les rameaux ché-
tifs de quelques plantes grimpantes. Je m’avan-
çai, le cœur palpitant, dans une petite allée paral-
lèle à la charmille ; mais telle était la préoccupation
de Mlle de Malepeire, qu’elle ne s’aperçut pas de
ma présence. Je la vis entrer dans le cabinet de
verdure, et se rasseoir pensive sur le banc où elle
