448 “MADEMOISELLE DE MALEPEIRK.

de ma vie qui tout à coup s’est rouverte devant
moi...»

VI.

Le marquis s’accouda sur la table en soupirant, et
se versa un verre de vin d’Espagne qu’il but d’un
seul trait. :

« Réellement, tu as été très-malheureux dans ta
première inclination! » s’écria dom Gérusac, qui
avait saisi à grand’peine toute cette métaphysique
amoureuse.

Quant à moi, le cœur gonflé d’une jalouse indi-

‘gnation, je ne détournai pas mes regards du por-

trait de Mile de Malepeire ; et, quand le marquis
cessa de parler, je murmurai avec une rage mépri-
sante : « Cet abbat qu'elle a tant aimé doit être au-
jourd’hui un vieux paysan effroyablement ridé,
woûté et déguenillé; j'aurais plaisir à le voir main-
tenant. »

Pendant le récit de M.'de Champaubert, Babe-
lou avait entr'ouvert deux ou trois fdis la porte;
quand il eut fini, elle se glissa derrière le fauteuil
de mon oncle et lui parla à voix basse; c'était pour
lui annoncer que M. le curé venait demander la
couchée, comme cela lui était arrivé quelquefois.

« Qu'il soit le bienvenu! s’écria dom Gérusac en
se levant. Où donc est-il?
