MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 145

« — Pouvez-vous parler ainsi! » m'écriai-je
avec indignation.

« — J'ai dit sept, c’est trop; Ôôtez-en deux ou r ne

« trois, me répondit-il flegmatiquement.

« — Taisez-vous, malheureux! lui dis-je alors,
« c'est vous qui avez séduit cette jeune fille, c'es
< vous qui l'avez perdue...

e— Non pas, non pas, interrompit-il ; aussi vrai
« que je dois mourir un jour, je ne l’ai pas recherchée
< ni sollicitée. La première fois que j'allai à Male-
< peire pour la Saint-Lazare, il y a deux ans de cela,
< elle assistait aux jeux. Après la lutte, il y eut le
« bal, et je fus son danseur; c'était beaucoup d’hon-
< neur pour moi, mais en vérité j'aurais mieux aimé
< aller avec quelques garçons de mes amis qui
« avaient fait la partie de manger ensemble un civet
« de lapin. Elle me parla d’un air aimable ; je lui
« répondis de mon mieux, comme c’était mon de-
<« voir, et en me quittant elle me dit d’un certain air
« des choses auxquelles je ne m'attendais pas. Je
<« restai à Malepeire parce qu’elle le voulut. Ça serait
< trop long de vous raconter comment elle me don-
< nait des rendez-vous. Allez ! il n’y avait pas de mal; .
« elle était dans le parterre, là-haut, sur la terrasse
« du château, et moi là-bas, au pied d’un arbre, à
< la sortie du village; nous nous regardions ainsi
« de loin en nous parlant par signes. Quelquefois

« j'allais la nuit sous sa fenêtre, et elle me jetait
°22 j
