MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 41

— Tant mieux!» disais-je en moi-même, car la
figure de Marion me gâtait le paysage; mon ima-
gination se révoltait à l'aspect de cette bergère des
Alpes en toilette du dimanche, avec sa grosse
chaussure, son affreux chapeau de paille noire.
relevé sur son vieux chignon, et son déshabillé
d'indienne dont les manches coupées au coude lais-
sient à nu ses longs bras décharnés. Quand elle
avait disparu, je suivais plus lentement le sentier;
mon imagination s’éveillait au milieu de ces agres-
tes solitudes, et je contemplais avec un vague en-
thousiasme le tableau qui s’offrait à mes regards
lorsque j’atteignais l'extrémité de la gorge. J'étais
alors en face du rocher à la cime duquel s'élevait
jadis le château seigneurial; au pied de ce bloc
gigantesque, j'apercevais la petite église etles mai-

sons du village irrégulièrement groupées à l’en-.

tour, et devant l’église une place assez vaste,
ombragée par deux ormeaux dont les troncs très-
rapprochés étaient soudés en quelque sorte, de
manière à ne former qu’un seul arbre, le plus
grand et le plus beau qu’il y eût dans toute la con-
irée. Par delà le hameau s’ouvrait une immense
perspective où l'œil ne saisissait aucun détail ; on
eùt dit que dans quelque convulsion de notre
globe ces terrains bouleversés et mouvants s'étaient
solidifiés tout à coup et avaient formé les vagues
immobiles d’un océan de montagnes. Les ruines

DE

dcr |
