490 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

traces que ses gros souliers laissaient sur le parquet
témoignaient de la longue course qu'il venait de
faire à pied, daus des chemins inondés d'une boue
argileuse; mais il n'était pas préoccupé. le moins du
monde de son pauvre costume, et ce fut sans em-
barras comme sans hardiesse qu’il salua le grand
personnage assis à notre foyer. Celui-ci accueillit le
pauvre curé de campagne avec les égards qu’il au-
vait eus pour une Éminence : il lui fit place à ses
«ôtés et aviva lui-mème la flamme des sarments,

atiu qu'il pût achever de sécher sa chaussure ra-
piévée.

« Mon cher pasteur, je bénis le ciel qui a dis-
pers votre troupeau jusque dans cette vallée ! dit
dou Gérusac en plaisantant ; nous n’aurions pas eu
votre visite ce soir, si vous n'étiez venu dans ces
euvirous pour quelqu'une de vos ouailles.

— ll est vrai, répondit-l avec une expression de
tistese qui me frappa; j'ai été appelé pour des
chuses concernant mon ministère. Le cas était
preant, et j'aurais pu arriver trop tard. I ya
Lin de Malepeire ici, et par ce temps d'orage on
reucvntre à chaque pas des torrents qui vous bar-
rent Le chemin. »

Lorsque l'abbe Lambert eut séché ses hahits et
unis une le Je calé, le marquis commença à l’in-
krrger dicrètenent sur l'époque à laquelle il
Soit urivé dans la contrée et ser les souvenirs
