432 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

des fêtes de Noël elle ne remplit pas ses devoirs re-
digieux. Quaique les Pinatel ne fussent certes pas
des chrétiens fervents, les femmes assistaient assez
régulièrement aux offices. Je demandai à la veuve
Pinatel pourquoi je ne voyais pas sa bru avec elle,
et ce qu’elle faisait à la maison.

« Rien, comme à l'ordinaire, » me répondit cette
femme; « elle est au coin de la cheminée, les bras
« croisés, les pieds dans les cendres, et, si le feu pre-
< nait à ses jupons, je crois, Dieu me pardonne!
« qu’elle n’allongerait pas la main pour l’éteindre. »

« C'était mon usage de visiter les familles de ma
paroisse une ou deux fois par mois, selon le besoin
qu’elles avaient des secours spirituels, et, à moins
de circonstances extraordinaires, je ne me dépar-
{ais pas de cette règle. J'attendis donc une quin-
zaine de jours pour retourner chez les Pinatel.
Cette fois je trouvai la jeune femme seule; elle
était assise au soleil devant la porte, son chapeau
4e paysanne avancé sur les yeux, de manière
qu’elle ne-m’aperçut qu’au moment où je füs à trois
pas d'elle. Il me sembla que ma présence lui cau-
sait une surprise peu agréable ; elle se leva brus-
-quement et me dit en provençal :

« Il n’y a personne à la maison; tout le monde
< est aux champs depuis ce matin.

« — Si cela ne vous dérange pas, je me reposerai
< un moment, » lui répondis-je en français.
