a

noue

82 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

du plus beau travail, et l’on voyait sur chaque pan-
neau l’écusson des Malepeire, ainsi que leur fière
devise en langue provençale : Fuero un degun! hor-
mis un seul, personne! En entrant dans la nef,
j'aperçus contre un des piliers un tableau en brode-

‘ rie qui me frappa : c'était un ez-voto. Malgré l’in-
suffsance des moyens d'exécution, on reconnaissait

aisément le site et les personnages : une procession
funèbre faisait halte au Pas de Malepeire ; le cercueil
était sur le premier plan, au pied d’un rocher, et le
prêtre étendait les mains vers le cieken regardant
la jeune morte qui venait de soulever son suaire.
Mme de Malepeire s’aperçut que j'avais les yeux
fixés sur cette œuvre naïve, et elle me dit en regar-
dant sa fille avec un mouvement spontané de sensi-
bilité ét de tendresse :

« Ils allaient me l’enterrer vivante !

« — Dieu vous l'a rendue par un miracle, » lui ré-
pondis-je ému de cet élan involontaire, « et c’est
< sans doute en actions de grâces que vous aver fait
< faire ce tableau ?.…

a — C’est moi qui l'ai brodé de ma main, » inter-
rompit-elle ; « j'y ai travaillé up an. »

< Le baron alla s'asseoir au banc seigneurial, entre
sa. femme et sa fille, et, me montrant une place
vide à côté de cette dernière, il m’invita à la pren-
dre. Tous les gens de la maison s’agenouillèrent un
peu plus bas, au bord du. tapis de pieds étendu: sur
