48 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

— Très-probablement, répondit mon oncle; mais
je ne vois nul indice auquel je puisse reconnaître
les possesseurs de ces vieilleries, comme vous ap-
pelez avec dédain, vous autres jeunes gens, tout ce
qui n’est pas à la dernière mode. »

Dom Gérusac s'était tourné pour considérer le
dessus de sa cheminée, et ilajouta en me montrant
le portrait : :

« N'est-ce pas, Frédéric, que ce cadre aussi est
charmant? |

— Le portrait? oh! ouil m’écriai-je.

— Eh! non, répliqua dom Gérusac : c’est très-
effacé et d’un dessin détestable; mais le cadre est
un vrai chef-d'œuvre. Quelque jour je le ferai res-
taurer, et je donnerai ce portrait à Marion, afin
qu'elle le cloue, dans sa chambre, à côté de celui
du Juif-Errant. »

Ce mot me donna le frisson; je devins tout pâle,
mais je n’osai demander à mon oncle cet objet de
mes secrètes adorations, et je me résignai à le voir
passer entre les mains de Marion, en songeant qu’il
ne me serait pas impossible de le lui acheter.

Sur ces entrefaites, mon oncle reçut une nou-
velle qui le combla de joie et bouleversa tonte sa
maison, ordinairement si réglée et si tranquille :
un grand persannage, le marquis de Champaubert,
anrbassadeur près d’une cour étrangère, annonçait
à dom Gérusac que, passant par Toulon, il se dé-
