110 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.
feraient diversion à l'idée fixe qui me tuait; en
effet, la secousse morale que je venais d’éprouver
détourna ma pensée de mes propres souffrances et
me donna une soudaine énergie. Je me relevai et
m’accoudai sur mon oreiller pour entendre lire les
papiers publics que le baron avait reçus en même
temps que la lettre de mon père. La relation des
horribles scènes dont ils donnaient tous les détails
absorba entièrement mon attention. Pendant un
quart d'heure, j'oubliai où j'étais et ce que la pas-
sion avait fait de moi : j’oubliai Mlle de Malepeire ;
mais, avant que le baron eût achevé sa lecture, mes
yeux s’arrêtèrent, par malheur, sur une petite
branche qui verdoyait à travers les vitres de la fe-
nêtre. C'était un brin de pervenche que Mlle de
Malepeire avait mis une après-midi à son corsage,
et dont je m'étais emparé lorsqu'elle l'avait jeté
tout flétri et brisé dans un coin du salon. Cette
chétive brindille avait pris racine, et ses petites
feuilles d’un vert tendre commençaient à ramper
au bord du vase où je l’avais mise comme une
plante précieuse. À cette vue, ma tête brûlante
s'affaissa sur l'oreiller, et je tombai dans une
amère rêverie; le haron lisait toujours, mais
ce n'était plus ce que j'entendais qui allumait
dans mes veines une fièvre d'indignation et de
douleur.

« Le vieux médecin s'aperçut de cetle prompte
