MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 417

« Il secoua la tête d’un air navré. :" :. : ‘”

« Morte aussi! m’écriai-je. ‘

« — Elle a succombé depuis longtemps; c’est le
< chagrin qui l’a tuée, dit sourdement mon père;
«le baron n'avait personne autour de lui à ses
« derniers moments, personne qu’une pauvre fille
« de chambre de sa femme, qui, pendant ces-der-
< niers temps, travaillait pour le faire vivre. Je l'ai
< cherchée quand j'ai su tout cela, j'aurais voulu
« lui faire quelque bien; mais elle est partie, elle
«est retournée en France. »

< Il y eut un long silence. Enfin, je dis à mon
père : ‘

« Mlle de Malepeire... sait-on ce qu’elle est de-
« venue? » °

«Il hésita un moment à me répondre, puis il dit
avec un accent profond : « La famille de Malepeire
« est éteinte maintenant. »

« Depuis ce jour, je ne prononçai plus le nom de
Mlle de Malepeire, et mon père put croire que je
l'avais oubliée. Pourtant ce souvenir-a vécu en moi
pendant toutes les années de ma jeunesse, et, j'ose
à peine le dire, dans mon âge mûr il a été un ob-
Stacle à d’autres engagements. Aujourd’hui même
ce n’a pas été sans trouble que je. me suis retrouvé
en face de ce portrait... Oui, à cette vue, mon pau-
vre vieux cœur a tressailli comme autrefois.
Hélas! c’est la plus belle et la plus lamentable page
