, MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. - 83

les dalles. Nous formions ainsi un groupe isolé en
tre le sanctuaire et la nef principale où se pressaient
les villageois et les paysans. Notre présence avait
causé une certaine agitation parmi cette foule.
Quand la baronne avait traversé l'église ‘avec un
maintien souriant et superbe, en faisant onduler les
plumes de sa coiffure et sonner ses hauts talons,
tous les visages s'étaient tournés vers elle avec une
expression de curiosité malveillante, et, dès que
nous eùmes pris place au banc seigneurial, l’hosti-
lité devint plus manifeste. Malgré la sainteté du
lieu, quelques murmures se firent entendre. A
cette démonstration inattendue, Mme de Malepeire,
qui lisait tranquillement dans son livre d'heures,
releva la tête d’un air surpris, en disant à sa fille:

« Qu'est-ce qu’ils veulent donc?

« — Que tous prient Dieu au même rang, » ré-
pondit-elle exaltée.

< Le baron s'était retourné pâle, la tête haute et
en promenant autour de lui un regard irrité. Heu-
reusement cette situation ne se prolongea pas : le
prêtre parut avec ses acolytes, et, lorsqu'il fut de-
vant l'autel, les assistants s’agenouillèrent en silence
au bas de l’église. Quelques-uns cependant s'étaient
avancés en bon ordre jusqu’au sanctuaire ; là, ils
se mirent en rang, et, après avoir fait une génu-

flexion, ils restèrent debout en face du banc sei- .

gneurial.
