MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 67

«— Bah ! > fit-elle; « je ne vois pas pourquoi. Ma
« fille est, je le sais, d’un naturel peu sensible ; elle ne
< vous traïtera pas favorablement d’abord, quoique
« au fond elle rende justice à votre mérite. 11 vous
« faudra longtemps peut-être pour vousfaire aimerde
« cette belle indifférente ; mais qu'importe ? vous l’é-
« pouserez en attendant; je n’y vois aucun obstacle. »

e Le fait inexplicable qui m'avait inquiété te matin
me revint à la mémoire, et je dis en hésitant :

« Mais. si un autre plus heureux avait touché déjà
« son cœur?»

< A cette supposition, la baronne leva les mains
au ciel en s'écriant :

« Eh! monsieur, il n’y a pas à dix lieues à la
< ronde un homme sur lequelune fille bien née puisse
< jeter les yeux : vous n’avez pas l'ombre d’un rival.
< Personne ne fréquente ici, car je ne compte pas
« quelques vieux gentilshommies du voisinage qui
< nous font parfois l'honneur d’accepter à diner après
< avoir chassé avec le baron : c'est M. de la Tusette,
« coseigneur de Piedfourcha ; M. de Verdache, noble
« verrier ; M. de Cadarasse, ancien gruyer des forêts
« du roi, tous fort honnêtes gens et de bonne no-
< blesse, j'en conviens, mais de très-maussade com-
« pagnie. » .

« Tandis que la baronne me rassurait ainsi, je re-

gardais machinalement un cadre ovale du plus beau *

travail dans lequel figurait une méchante gravure
