 

430 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

« — Tu n'as pas soupé! wécria la veuve Pinatel;
« alors mets-toi là. » ‘

” Elle se ranges pour hi faire place autour de la
table, et ajouta en se tournant vers la jeune femme :

« Belle-fille, servez votré mari. »

« Celle-ci obéit, et alla chercher un gros pain bis
qu’elle mit devant l’abbaf avec une écuellée de
bouillon aux légumes. Par malheur, cette soupe
était froïde, ce qui mit l’abbat de mauvaise humeur
et la mère Pinatel en colère :

« Jésus-Dieu ! que faisiez-vous donc là? » dit-elle à
la jeune femme ; « ça fait rire de voir une personne
< de votre âge qui ne peut pas seulement apprendre
« à mettre une marmite au feu! Par bonheur, tout le
< monde ne vous ressemble pas dans la maison, »
ajouta-t-elle après avoir regardé d’un air affectueux
la bru dé son choix; « quand l'aîné revient chez
< lui, il trouve toujours sa femme au travail et
« quelque chose qui cuit pour son souper dans un
< coin de la cheminée. Prenez exemple de votre belle-
< sœur, si vous voulez être une bonne ménagère.

a— Tant que François ne se plaint pas, vous n’a-
« vez rien à me dire, » répondit-elle avec arrogance.

« Je me hâtai d'intervenir et de déclarer que c’était
ma faute si l'abbaf mangeait sa soupe froide, puis-
que j'avais pris sur moi de déranger la marmite.

« François m’excusera, ajoutai-je : une autre fois
« je serai plus avisé.
