MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 129

pût mettre les pieds sur la cendre. Quand elle se fut :
réchauffée, elle croisa les bras et s’appuya contre la **
muraille, en fermant les yeux, comme quelqu'un
qui sommeille , accablé de fatigue. La pluie tom-
baït toujours, et je restai fort avant dans la soi-
rée. Durant tout ce temps, la jeune femme ne fitpas
un mouvement et ne rouvrit pas une seule fois les
yeux. Au moment où j'allais me retirer enfin, pen-
sant que ce mauvais temps durerait toute la nuit,

on siffla dans la cour, et le chien du logis courut à .
la porte en remuant la queue.

« C'est lui!» s’écria la jeune femme en se levant en :
sursaut et en se précipitant au-devant de son mari. 1 “ * :

« Les autres restèrent assis autour de la table, et la
inère Pinatel murmura, en jetant un coup d'œil à
la place que venait de quitter sa belle-fille :

« Pourvu qu’elle ait tenu la soupe chaude! » /:.'

« Un instant après, l'abbat entra, et dit d’un air
jovial, en jetant dans un coin son bâton et son
gros manteau de cadis :

« Bonsoir à tous. Monsieur le curé, comment vous
« portez-vous? Et vous, mère, ça va-t-il comme
« vous voulez?

« — Il faut toujours dire que oui, répondit-elle ;

« et toi, mon fils, comment te portes-tu ?

« — Pas mal, mais je serai mieux tantôt, » fit-il
avec un gros rire et en passant la main sur son es-
tomac.

222 . i
