MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 45

trelacements formaient un impénétrable dôme de
verdure.

— Eh! eh! qui sait? reprit le petit paysan; qui
sait combien il y a d’années qu'ils ont été plantés et
baptisés ?

— Baptisés? m'écriai-je.

— Oui, monsieur: celui de ce côté s'appelle mon-
sieur le marquis, et l’autre monsieur le baron.

— Et pourquoi, mon garçon ?

— Ah! pourquoi? fit-il en haussant les épaules
d'un air insouciant; ma foi, je ne l’ai jamais entendu
dire; il y a si longtemps de cela, que personne n’en
sait rien. »

Il.

J'ai dit qu’il y avait dans la salle à manger de
mon oncle un pastel qui captivait singulièrement
mon attention; cette peinture figurait au-dessus
d'un antique miroir où l’on se voyait affreusement
vert. Il y avait en outre, sur la cheminée, deux pe-
lites tasses de Sèvres enjolivées de chiffres et de
güirlandes en miniature, deux vrais bijoux où Ma-
rion fourrait ses paquets d’allumettes. Je ne sais
comment j'en étais venu à me figurer que le miroir,
les tasses et le pastel avaient fait partie du même .
mobilier, que l'original du portrait s'était regardé
