.72 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE,

apporta le goûter. Ce que la baronne appelait le
fruit consistait en une assiette de ces mauvaises
petites pêches jaunes dont je ie suis. régalé cette
après-midi avec un plaisir sans pareil. Mlle Boinet
les prit l’une après l’autre au bout d’une fourchette,
les pela avec une lame d'argent, et les accommoda
au vin et au sucre. La baronne m'en servit quel-
ques quartiers de sa main, et me dit en soupi-
rant:

« C’est le seul fruit qui mürisse ici.

« — Je le trouve délicieux, » lui répondis-je sans
flatterie.

« — Vous êtes bien honnête! » s’écria-t-elle. « Il ne
« serait pas mangeable, si Boinet avait le talent de
« lui faire perdre son âpreté en l’accommodant au
« vin de Malvoisie. Dans la saison, elle me prépare
« aussi des cerneaux. C'est une fille incomparable :
« elle fait toutes choses avec de petites manières
« propres et adroites qui me rendent ses services
« extrémement agréables. J'aurais voulu la marier
« avec quelque villageois qu'elle serait peut-être
« parvenue à façonner un peu, et dont j'aurais fait
« un valet de chambre; mais elle n’a jamais pu se
« résoudre à épouser un de ces rustres !

« — Eh! madame, c’eût été trop d’honneur pour
< elle, » dit Mlle de Malepeire avec animation; « ces
e rustres sont des hommes libres, et elle est de
« condition servile !
