d tan,

“+.

Br pue ben

52 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

culé peu à peu jusque dans l’embrasure d’une
fenêtre dont les rideaux la cachaïent à demi. Je la
voyais ainsi de profil; elle était debout, le front
appuyé sur sa main, et regardait à travers les per-
siennes l’espace sombre au fond duquel deux ou
trois points lumineux indiquaient l'emplacement
du village et les maisons où la veillée durait
encore. CLMET FRET

« Voulez-vous faire une partie, monsieur? » me
demanda la baronne en quittant le clavecin ; « je’
« vous propose un cent de piquet : c’était le jeu de
« prédilection du bailli d’Herbelay, et il y avait une
« chance surprenante. J'ai été son écolière; mais
« il y a si longtemps, que je crains d’avoir oublié
« ses leçons. » ‘

« La table de jeu était près de la fenêtre, et, en
m'asseyant, je me trouvai placé de manière que le
rideau seul me séparait de Mlle de Malepeire ; elle
quitta alors la fenêtre et vint s'asseoir derrière sa
mère. « Vous ne jouez donc jamais, madame la
« baronne ? dis-je » en mêlant les cartes.

«— Au piquet? non, monsieur, » répondit-elle.
« Le baron ne saurait tenir les yeux ouverts après
« souper. Quant à ma fille, elle n’a jamais pu ap-
« prendre à distinguer le roi de cœur du valet de car-

. « reau. N'ayant personne pour faire ma partie, je

« m'amuse quelquefois à la patience ; c'est une ma-
« nière de tirer les cartes et de lire dans l'avenir.
