MABEMDISELLE DE MALEPEIRE. 159

mon bon oncle avec un grand soupir; c'est ce
maudit pastel -qui en est cause... »

Les deux amis s’embrassèrent; l’ambassedeur
monta vivement dans sa berline, et, se penchant
à Ja portière, il nous fit encore un signe d'adieu.
Une minute plus tard, les voitures disparaissaient
au loin, à travers des flots de poussière, et nous
-étions seuls au bord du chemin, suivant des yeux
Je tourbillon blanchâtre qui fuyait rapidement vers
d'horizon.

Le premier soin de dom Gérusac en rentrant
chez lui fut d'appeler Babelon et de lui ordonner
de monter au grenier l’objet de mon idolâtrie; puis
il me dit tranquillement :

«La vue de cette abominable femme aurait
troublé mes repas; en.dinant, je me serais toujours
rappelé ses aventures. Dailleurs, c’est une vraie
æroûte que ce portrait. J'en suis fâché pour Cham-
paubert; mais le bras est d'un dessin très-incorrect,
et le raccourci du petit doigt tout à fait manqué. -
Somme toute, c’est.un pitoyable tableau, et j'aurais
certes bien fait d’en débarrasser plus tôt le trumeau
de ma cheminée. » ..

Je ne protestai pas contre cette exécution; je ne
voulus pas non plus demander à mon onde cette
æeinture, à laquelle j'attachais un si grand prix -et
dont il faisait si peu de cas. J'aurais craint de trahir
ma secrète folie en manifestant ke désir de Ja
