MADEMÔISELLE DE MALEPEIRE. 144

norinité de sa faute et de l’exciter au repentir. J'es-
sayai de calmer son désespoir ; mais c’élait une de
ces natures violentes et incapables de raisonnement
qui ne s’apaisent que d’elles-mêmes ; à chaque
instant il répétait :

«

&

æ

« Ma mère! que dira ma mère? J'aime
mieux mourir que de reparaître devant elle !…
La mort ne me fait pas peur. C'est sitôt fait de
se jeter la tête la première dans un puits...»
« Je frémissais en songeant qu’il était capable d'un

tel crime, et que, s’il était abandonné à lui-même,
rien ne le retiendrail, ni Pidée de la justice de Dieu,
ni la crainte des châtiments éternels. Au milieu de
ces emportements, il avait des instants de faiblesse ;
alors il s’asseyait, le visage caché dans ses mains,
et se prenait à gémir et à pleurer comme une
femme. Je profitai d’une de ces alternatives pour
lui dire avec autorité :

€

«

«

8

n

« Écoutez-moi, mon cher Pinatel, vous n'avez
qu’un parti à prendre, c’est de retourner sur
l'heure à Saint-C..., d’aller vous jeter aux ge-
noux de votre mère et de lui tout avouer.

« — Non, non, s'écria-t-il, je ne reparaîtrai ja-
mais à la maison... Je m'en irai, et personne
n’entendra plus parler de moi.

« — Relcvez-vous, continuai-je, relevez-vous et
venez ; je vous accompagne. »

« Il refusa plus faiblement, puis il céda, et nous’
