MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 49

tournait de son chemin pour lui rendre visite et re-
nouveler leur ancienne amitié.

Mon oncle assembla aussitôt son conseil privé,
c'est-à-dire qu’il appela Marion et lui signifia la

dettre qu’il venait de recevoir. « Que tout le monde
‘se mette à la besogne, lui dit-il ensuite; faîtes pré-
parer la chambre bleue par Babelou, et vous, met-
ter-vous à vos fourneaux. M. de Champaubert sera ici
demain; que tout soit prêt de bonne heure. Je vous
recommande spécialement le dîner. Il ÿ a des plats
que vous réussissez en perfection, la tourte aux pi-
geons, par exemple ; tâchez de nous en servir une;
donnez-nous aussi des œufs à la neige, un chapon
au gros sel, enfin ce que vous pourrez imaginer de
meilleur. °

— Je ferai de mon mieux, » répondit laconique-
ment Marion. :

Et, sans attendre de plus amples instructions,
elle rétourna à sa euisine.

« Ce bon Maximin, que je serai heureux de le
revoir ! me dit alors dom Gérusac. C’est mon plus
ancien ami. Nous avons commencé nos études en-
semble chez les oratoriens; mais j'étais prédestiné
pour Saint-Maur, et deux ans après j’allai à la Chaise-
Dieu. Champaubert obtint d’y venir avec moi. Il
n’avait point d’attrait pour l’état religieux; mais
c'était un bon écolier, fort appliqué à l'étude des
langues anciennes. Sa famille voulait qu’il fat d'É-
