94 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

profonde régnait dans le parterre, et le vent du
soir bourdonnait tristement entre les charmilles.
J'appuyai mon front sur mes mains et me pris à
rêver douloureusement, à m'attendrir et me re-
pentir de mes résolutions implacables. L'espèce
d’aveu que m'avait fait spontanément Mlie de Ma-
lepeire m'avait d’abord jeté dans des transports
de jalousie qui dans leurs effets ressemblaient à
ha haine; puis, à force de commenter ce mot
cruel sorti de sa bouche, je commençais à me
persuader qu’il ne fallait pas y croire, que c'était
‘une défaite, une vaine menace, un mensonge, et
que je n'avais point de rival. Cette certitude ac
quise, j'excusais tout, je pardonnais les froideurs,
les dédains qui me faisaient mourir. J'étais prêt à
tomber aux genoux de cette fille altière pour lui
dire que je l’adorerais toujours ainsi, sans récom-
pense, si c'était sa volonté, son caprice... Tandis
que je m’abandonnais à ces alternatives de cour-
roux et d’attendrissement, j’entrevis une ombre

qui passait sous la fenêtre lentement, en rasant -:

le mur, comme quelqu'un qui cherche à tâtons
une porte, une issue quelconque. Quoique le fait
en soi n’eût rien que de fort simple, je suivis des
yeux un moment cette forme vague; mais il faisait
si sombre, qu’elle disparut sans que je pusse me
rendre compte du chemin qu’elle avait pris. Un
instant après, le petit chien de la baronne se re-
