MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 421

qu’il avait pu recueillir concernant les anciens sei-
gneurs. On eût dit que l'abbé Lambert pénétrait
l'intérêt que M. de Champaubert apporlait dans
ces investigations, car il alla en quelque sorte au-
devant de questions plus directes, et répondit avec
une gravité triste : « Quand je vins ici il y a près
de seize ans, la famille de Malepeire était presque
oubliée; on ne parlait même plus du déplorablé
événement qui avait entaché l'honneur de cette
maison. —

— Pourtant vous en avez eu connaissance? s’écria
le marquis. Vous avez entendu parler de la fille
unique du dernier baron, de Mlle de Malepeire ? »

Le bon vieux prêtre leva les yeux et les mains au
ciel.

« Que Dieu fasse miséricorde à celle que vous
venez de nommer! dit-il d’un ton pénétré. Pardon-
nez-lui aussi l’outrage dont elle se rendit coupable
envers vous; elle l’a expié par de grandes souf-
frances.

— Vous l’avez connue? vous savez où elle a fini
sa misérable vie? interrompit M. de Champaubert
avec. agitation. '

— C’est une histoire sinistre, » murmura l’abbé
Lambert en hochant la tête, comme s’il hésitait tout
“à coup à rappeler ce souvenir ; mais le marquis in-
sista, et alors il dit : « Je ne croyais pas que je ra-
conterais ici et en telle compagnie la vie de cette

fes FT
