” 86 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

écoulée et elle nous attendait dehors. La petite
bande en tête de laquelle était l’abbat s’ayança, et
celui-ci, tirant son chapeau, s’adressa au baron en
langue provençale.

« Que dit-il ? » demanda Mme de Malepeire à l'o-
reille de sa fille. ‘

«— Il nous prie d'assister aux jeux, » répondit-
elle froidement.

-e.— A distance, je le veux bien, » répliqua la ba-
ronne ; « j'ai déjà ordonné qu’on miît des siéges dans
< le parterre, le long du parapet, de cet endroit, on
« a le spectacle de tout ce qui se fait ici comme si
< l’on y était. Il faut toutefois inviter ce grand garçon
<et ses amis à monter au château pour boire un
« verre de vin et recevoir la belle écharpe que vous
e avez pris la peine de broder. C’est inutile que je
« leur dise cela en français ; ils ne me compren-

. « draient pas. Parlez, vous, ma mignonne, et expli-
< quez-leur la chose en provençal.

e—C'est fait déjà, » répondit-elle ; «mon père vient
< de leur annoncer que vous les recevriez ce soir.

« — Sortons bien vite de cette cohue, » s’écria
la baronne en rentrant dans sa chaise à porteurs,
< nous allons être suffoqués.…. » ’

« En effet, nous étions pressés et coudoyés d’une
manière incommode; la foule devenait presque
insolente ; elle nous barrait le passage en se préci-
pitant en tumulte au-devant de nous. Pourtant il
