436 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

« propriétaire ne reviendra pas de longtemps peut-
« être... Malheureusement il faut attendre jusqu’à
« la Saint-Michel prochaine, encore près d’un an;
« mais j'aurai patience. »

« L’exécution de ce projet me parut difficile, et je
risquai quelques observations.

« Vous n’êtes pas habituée au travail, » dis-je à la
jeune femme; « quels que soient votre courage et
« votre bonne volonté, vous vous ferez difficilement
< à une vie si laborieuse et si rude. D’ailleurs votre
« mari ne vous secondera pas aussi bien que vous
<« le croyez peut-être ;'il n’a jamais labouré ni pio-
« ché la terre comme ses frères...

€ — Tranchons le mot, il est fainéant, >» interrom-
pit-elle sans s’'émouvoir; « je lui connais ce vice-là et *
-: € d’autres encore; il est ivrogne et joueur. C’est sa

«mère qu'il faut en accuser : elle a souffert que dès

<« sa première jeunesse il courût les marchés et les

« foires, où il ne hante que des maquignons, des

«-bohémiens, tous gens vicieux et déhauchés. Au-

« jourd’hui même elle autorise ses fréquentes absen-

< ces et l’aide à trouver des prétextes pour s'éloigner

« de moi. Quand nous serons seuls, chez nous, il ne

<-pourra pas me quitter ainsi; je saurai bien le re-

«tenir; il cessera de fréquenter les cabarets; il

< mènera la vie laborieuse et tranquille à laquelle

« l’homme est destiné sur cette terre; il remplira

< enfin ses devoirs de chef de famille et de citoyen. »

T
