MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. . 407

avec une douleur véhémente et des accents qui me
faisaient frissonner, parce qu'ils exprimaient les dé-
chirenjents de mon propre cœur. Le baran fut in-
flexible. « Rien ne saurait laver notre honte ni nous
« soustraire à cet affront, disait-il ; à présent, il faut
« que cette malheureuse épouse son amant...» .
7 « Le reste de la nuit s’écoula ainsi, et le jour nous
retrouva tous trois à la même place, pâles, brisés,
anéantis. Soit que la passion eût déjà consumé les
forces de mon être, soit que durant ces dernières

et terribles scènes j'eusse le plus souffert, jetombai

tout à coup dans un état d’abattement et de souf-
france physique dont ceux qui m’entouraient s'a-
larmèrent vivement. Le mal s'aggrava avec une

rapidité effrayante, et le lendemain j'étais en dan- .

ger de mort. Je n'ai gardé qu’un souvenir confus
de ce qui se passa alors autour de moi; je me rap-
pelle seulement que dans les hallucinations de la
fièvre ‘je croyais être un jeune enfant dont l'exis-
tence vient de s’éteindre; il me semblait qu'on me
mettait au cercueil et qu'on m’emportait avec des
chants funèbres, puis que la lugubre procession
s’arrêtait au Pas-de-Malepeire, et qu'alors, écartant
mon suaire, je revoyais la clarté des cieux. Cette
scène de ma mort et de ma résurrection se renou-
velait sans cesse dans mon imagination troublée, et
je passais alternativement d’un anéantissement
complet à une véhémente agitation. Enfin la vie
