90 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.
fourbi reluisait comme un gigantesque miroir aux
alouettes, et à l'extrémité opposée un tambour etune
vielle formaient l'orchestre le plus discordant qu'il
soit donné à des oreilles humaines d'entendre.
Mile de Malepeire, assise près de sa mère, ne
détournait pas les yeux de cette scène. Je l'obser-
vais avec un sentiment inexprimable de tendresse,
de douleur, de sombre jalousie : elle affectait une
attitude calme et assurée; mais sa physionomie,
l'éclat fiévreux de son teint, trahissaient ses secrètes
agitations.

« Regardez donc, monsieur,» me dit la baronne,
« les jeux vont commencer. » |

« Deux hommes à peu près aus entrèrent en lice
et s’appréhendèrent mutuellement au corps ; l’un
fut bientôt terrassé et se retira en silence ; l’autre
resta debout et attendit un autre adversaire, lequel
resta maître du champ de bataille à son tour et fut
ensuite vaincu par un nouveau champion. Pendant
une heure, les lutteurs se succédèrent ainsi au mi-
lieu de l'arène et se roulèrent dans la poussière les
uns après les autres, aux cris de la foule qui les
accueillait avec des applaudissements ou des huées,
selon qu'ils avaient bien ou mal fait.

< Dès les premières passes de ce tournoi, la ba-
ronne s’était retournée, en me disant avec un léger
bâillement : «Ib faut’ convenir. que c'est un peu
« monotone, d'autant plus qu’ on sait d'avance quel

b
