MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 443

< lorsqu'elle voit le dimanche sa belle-sœur qui a
e l'air de la narguer avec ses dorures...; .: CNRS
« — Je ne pense pas que votre femme fasse al-

« tention à cela, » interrompis-je afin de couper
court à cette digression, qui menaçait d’être longue.

<— Si fait, si fait, répliqua-t-il. Pour en revenir,
< je voulais avoir une chaîne d’or, et, tout comple « eau
< fait, j'avais juste l'argent qu'il me fallait pour ache-  ‘:
< ter le bétail et quelques sacs de blé. Alors l’idée
< m'est venue de risquer un écu de six francs à la ven-
< dôme poar voir si j'aurais la chance. Je suis entré
e de sang-froid, avec mon écu dans la main; j'étais
« bien résolu à ne perdre que celui-là. C'était Nicolas
< Fidelier qui taillait ; les louis d’or foisonnaient de-
« vant lui. J'ai joué mes six francs, par malheur
« j'ai gagné ; alors j'ai mis trois louis à la fois et j'ai
< perdu. La paire de bœufs était entamée; j'ai tiré 1: ::°
< encore trois louis et j'ai encore perdu. Le sang
« me montait à la tête; je me dis en moi-même que
< ça va tourner, et j'avancesix louis; je perds : la paire
< de bœufs y avait passé. Alors je mets un louis sur
< la ranganelle pour voir; c'estla carte du banquier ,
« qui sort, je gagne... Quelqu'un derrière moi dit
< que ça va me porter bonheur et que le banquier est
< en mauvaise veine assurément, parce qu'il a croisé
< son petit doigt avec son pouce. Cela me donne bon
< courage et je joue sans compter ; je perds encore
< cette fois : il y avait dix-sept louis. J'aurais dù m'’ar-
