MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 3

çais leste et content sur cette voie peu fréquentée;
j'étais ravi de m’en aller ainsi tout seul, mes hàr-
des nouées dans un mouchoir et le bâton de voya-
geur à la main, comme si j'allais faire mon tour
de France.

En apprechant, je pressais encore le pas, et, lors-
que j'entaïs enfin dans l'allée, je m’arrêtais on
moment, regardant de tous côtés et reconnaissant,
avec une joie inexprimable, chaque arbre, chaque
banc de pierre, chaque petit ruisseau perdu dans
l'herbe. C'était toujours le même tableau paisible
et charmant : en haut, la maison avec sa facade blan-
che et son toit rouge, au-dessus duquel tournoyait
un long jet de fumée; plus bas, le jardin encore
vert et fleuri comme au printemps; à l’entour, le
verger où les pommiers tout rouges et les pruniers
tout violets ployaient sous le poids des fruits mûrs;
puis encore au delà, les belles montagnes couron-
nées de chènes où l’on entendait le bêlement des
troupeaux. es

Le bon vieil oncle venait au-devant de moi les
bras ouverts, s’informait avant tout si j'arrivais
chargé de lauriers universitaires, et ne manquait
pas de me complimenter en latin quand je lui avais
annoncé mes succès; puis, remarquant que j'élais
en nage, il se hâtait de me faire entrer dans
le petit salon du rez-de-chaussée et d'appeler
Marion , sa vieille servante, pour qu’elle me fit un
