80 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

< demain madame votre mère vous parlera de ce qui
< à été résolu... Mon bonheur dépend de votre ré-
« ponse, car je ne serai pas heureux si je n’obtiens
« votre libre consentement... »

« Elle recula d’un pas, et murmura en me regar-
dant fixement :

« Quoi! sitôt!

« —Pardonnez, pardonnez-moi! >» lui répondis-je
tout éperdu ; « l’excès de mon amour me justifie...

a — Vous m'épouseriez malgré moi? » reprit-elle
froidement. .

« Je nelui répondis que par un signe de tête eten
la regardant d’un air passionné et désespéré. ‘.::..

« Ah! vous iriez jusque-là! » fit-elle révoltée;
< eh bien! nous verrons! »

« Le lendemain matin, de bonne heure, Mile Boinet
vint m’avertir qu'on allait se rendre à l’église. Je
trouvai la baronne habillée comme pour la messe
du roi, avec une robe de satin des Indes et trois
grandes plumes dans sa coiffure. Mlle de Malepeire
s'était parée aussi; elle avait mis un déshabillé de
taffetas rayé et un petit chapeau de paille orné de
Jongs rubans qui flottaient sur ses épaules. Quand je
m’approchai pour la saluer, elle se tourna vers moi
et me rendit mon salut d’un air indifférent et dis-
trait qui me pétrifia; je m'attendais à lui trouver un
visage moins tranquille. La baronne me fit un signe
d'intelligence. « Je ne lui ai parlé de rien, » me dit-
