144 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

« rêter ; il me restait cent écus : avec cela je pouvais
< acheter le troupeau ct un peu de blé ; mais l’idée
« que j'avais loué le bouvier et le valet de charrue
« in’en a empêché. J'ai encore joué et j'ai tout perdu,
« tout jusqu’à ma dernière pièce de douze sols, jus-
« qu’à mon dernier liard. Et par malheur j'ai eu du
e crédit; Jean-Paul, un de nos voisins, m'a prêté
« quatre écus de six francs dont je lui suis redevable,
« Vous avez bien fait de ne pas me remettre votre
<« petit écu, il y aurait passé comme tout le reste :
«ce matin, j'avais rencontré un chien noir qui
« courait après une poule; j'aurais dû connaître à
« cela qu'aujourd'hui il m’arriverait malheur. »

« Je voulus le reprendre et lui faire honte de cette
superstition, mais il s'opiniätra et me dit avec vi-
vacité :

« C'est comme il y a deux ans, lorsque j'allai à
< Malepeire la première fois, j'aurais bien fait de
« rebrousser chemin. Figurez-vous qu’en sortant de
« la maison je vis un corbeau qui passait pas plus
« haut que le toit de notre poulailler. Si ma mère
« avait su cela, elle ne m'aurait pas laissé parür, la
« pauvre femme. Ce n’est pas que je me repente de
« ce qui est arrivé; mais j'aurais pu mieux faire.
« Vous êtes un brave homme, monsieur le curé, et
« je vous parle à cœur ouvert. En vérité, un paysan
« qui épousé une demoiselle amène chez lui les sept
< péchés capitaux en personne.
