402 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.
À

Y.

« J'avais toujours pensé que c'était quelque pro-
jectile qui avait fait tout ce dommage! murmura
dom Gérusac en frappant sur sa tabatière.

— C'est elle que son père devait tuer! dis-je
transporté d'une secrète fureur.

— Tout ce que je viens de vous dire s'était ac-
compli en moins d’une minute, poursuivit M. de
Champaubert. L'abbat eut la présence d'esprit de
s’élancer aussitôt dans le couloir ; il nous passa lit-
téralement sur le corps et s'échappe... Je me rele-
vai saisi de vertige; j'étais comme un homme qui a
roulé dans un précipice et dont les facultés sont
momentanément suspendues. En vérité je ne sais
comment j'ai pu me rappeler la scène dont je fus
alors le muet témoin. Quand l'abbaf eut disparu, il
y eut un moment de silence. La baronne s'était
laissée aller sur un siége en cachant sa figure dans
son mouchoir. Mlle de Malepeire s’appuyait d’une
main contre la cheminée ; elle était très-päle, mais
elle ne baissait ni la tête, nile regard.

< Cet homme était entré ici par ruse? > lui dit
enfin le baron d’une voix rauque.

«— Non, monsieur, répondit-elle intrépidement ;
« le moment est venu de tout avouer... de déclarer
