44 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

« A ces mots, elle avança son petit pied enfermé
dans cette chaussure extravagante qui ne permettait
de poser sur le sol que le gros orteil, et fit sonner
ses hauts talons de bois recouverts de canepin
blanc. « J'ai dansé avec des souliers parells, » ajou-
ta-t-elle en soupirant; « c’était dans un ballet, à
« l'hôtel de Richelieu, où je figurais en habit de
« bergère ; il y a longtemps de cela. »

« Puis, passant sans transition de ces puérilités à
des idées plus graves, elle reprit : « C’est une terri-
« ble chose, monsieur, de vivre comme nous vivons
« ici, loin de toute compagnie et presque sans aucun
« commerce avec le monde ! Je ne me suis jamais
« accoutumée à cette espèce d’exil. Quand j'arrivai
« dans ce pays sauvage, il ne m'’étail jamais venu à
« l'esprit que jy resterais toujours. Je prenais mon
« isolement et mon ennui en patience, parce que.
« j'étais jeune ; il me semblait qu'ayant un si grand
« nombre d'années devant moi, il m’en resterait en-
« core assez pour le monde, et je laissais sans effroi DE
« le temps s’écouler et ma jeunesse s'enfuir. M. le
« baron est la bonté, la complaisance même ; quoique
« nous n’ayons pas les mêmes goûts et que la vie
« qu'il mène ici lui convienne infiniment, il m'aurait
« volontiers ramenée à Paris. Chaque printemps et
« chaque automne il était question de ce voyage;
* mais j'ai eu beaucoup d'enfants, et, quand il aurait
« fallu partir, je me trouvais toujours empêchée. Si
