MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 437

< La charité chrétienne m'obligeait au silence ;
mais quiconque connaissait François Pinatel savait
qu’il ne gagnerait jamais sa vie en travaillant à la
terre, et qu’il n’était capable que des exercices où
il pouvait faire parade de sa force prodigieuse. Il
manquait d’ailleurs des qualités essentielles à un
paysan, la patience, la volonté tenace, la sagacité
un peu défiante,, et surtout l'esprit d'économie. C’é-
tait un homme boïné, d’un naturel facile et jovial,

mais prompt à la tentation et violent par accès. Sa:

mère, dont il était malgré tout l'enfant de prédi-
lection, l'avait bien jugé; elle s’était bien gardée
jusqu'alors de lui abandonner sa petite part d’hé-
ritage, et, lorsque cette espèce d'enfant prodigue
rentrait au logis, il y trouvait toujours son mor-
ceau de pain et son écuellée de soupe. J'aurais vai-
nement tenté de faire comprendre à la jeune

femme l'espèce de tutelle dont son mari avait be- ”

soin et qu’elle était incapable d'exercer; je l'enga-
geai seulement à ne rien entreprendre sans les
conseils de sa belle-mère, et je me retirai contristé
de n’avoir pu l'éclairer ni sur les périls de son âme
immortelle, ni même sur ce qui touchait à ses in-
térêts temporels.

« Quelques jours après, je quittai Saint-C.….;
Mgr d’Aix m'avait désigné pour d’autres fonctions,
et la Providence remettait à un nouveau pasteur
ma famille spirituelle. Nous touchions aux jours
