442 . MADEMOISELLE DE MALEPEÏIRE.

nous .mimes en route. Tout en cheminant, je lui
remontrai combien il avait jusqu'alors manqué à
ses devoirs envers Dieu et envers sa famille, et
lui parlai de la conduite par laquelle il pourrait
expier ses fautes. Il m’écouta docilement; mais
je n’eus pas en ce moment la consolation d’en-
tendre une parole de vrai repentir sortir de sa
bouche. Cependant sa tête se calma peu à peu,
et son insouciance et sa légèreté naturelles re-
prirent le dessus. Avant que nous fussions à
moitié chemin, il avait recouvré assez de liberté
d'esprit pour me raconter en détail la catastrophe
qu'il venait d’essuyer.

« Il faut que je vous confesse la chose sincère-
< ment, me dit-il avec un soupir, j'avais envie d’une
< chaîne d’or pour ma femme : c’est ce qui a été cause
« de tout. Une chaîne d’or, ça ne coûte pas moins
« de trois louis; l'aîné en a donné une à sa femme
« quandils se sont mariés. J'étais peiné de n'avoir pas
« pu faire le même cadeau à la mienne. Pour que
< vous sachiez la vérité, je dois vous dire que c’estla
< mère qui n’a pas voulu entendre raison là-dessus.
< Ce n’est pas qu’elle favorise l’aîné, Dieu me garde
< de le croire! mais elle a ses idées. Trois femmes
< dans une maison, c’est comme trois noix dans un
< sac. Celle de l’aînée est jalouse de la mienne, parce
< que dans le village on ne l'appelle que la belle
< paysanne. D’un autre côté, ma femme est mortifiée
