22 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

Le marquis mit lestement pied à terre et se jeta
avec effusion au cou de mon oncle, qui pleurait
de joie, le digne homme, et balbutiait en lui ser-
rant les mains : « Ah! je ne m'attendais pas à une
telle visite... Quel bonheur pour moi, monsei-
gneur !. . .

— Qu'est-ce à dire, monseigneur ? interrompit le
marquis en le prenant sous son bras ; appelle-moi
Maximin, comme autrefois. Sais-tu, mon cher
Thomas, que je t'ai tout de suite reconnu !

— Moi de même, répondit vivement mon oncle;
tu n’es pas changé vraiment.

— Eh! eh! ilest pourtant tombé bign des neiges
depuis que nous ne nous sommes vus! fit le mar-
quis en passant la main dans ses cheveux grison-
nants.

— Si ta lettre m’étail parvenue un jour plus tôt,
je serais allé l'attendre à C..., reprit mon oncle; tu
dois avoir été bien embarrassé pour arriver jus-

. qu'ici?

— Pas le moins du monde, répondit Son Excel-
lence. J'ai laissé tout simplement ma voiture sur
grande route, et je suis allé demander à la bastide
la plus prochaine une monture et un paysan pour
me conduire chez toi.

— Mais qui t'avait renseigné sur le chemin que tu
devais prendre? demanda encore mon oncle.

— Personne ; je connaissais ce pays déjà, répon-

 
