138 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE:

sinistres de la Révolution; l'Église était divisée par
le schisme, et la persécution commençait contre
ceux qui refusaient d’'adhérer à la constitution ci-
vile du clergé. Pendant plusieurs mois , je parcou+
rus le diocèse avec la mission de relever le courage
des faibles et d'éclairer les irrésolus. En finissant
ma tournée, je me rendis à S...; nous étions alors
aux derniers jours de septembre, et il y avait près
d’un an que j'avais quitté ma paroisse. S.... est un
gros bourg situé à deux lieues seulement de Saint-
C.... J'arrivai la veille de la foire, qui est une des
plus considérables de toute la contrée, et où il y a
toujours une grande affluence. C'est en même
temps un marché et une fête qui dure trois jours.
Les sujets de tentation et de perdition ne manquent
pas en de telles assemblées; on y joue gros jeu,
on y conclut de grandes affaires, et les gens qui
font métier de duper le prochain y abondent. Le
lendemain matin, en sortant de la maison curiale
où j'étais logé, je rencontrai l’abbat. Il était tout
habillé de neuf et s’en allait d’un air important du
côté du champ de foire. Je l’abordai pour lui de-
-mander des nouvelles de sa famille.

« Ils allaient tous bien quand je suis parti, »
me répondit-il; < la mère est toujours la mème,
< droite comme une lance, et aussi alerte qu’une
«tile de quinze ans. Ma femme ne se porte pas
« mal non plus, mais elle est maigrelette.

‘
