64 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

somme, et par delà le village quelques paysans dis-
persés dans la campagne, quelques pauvres che-
* vriers errants à Ja suite de leurs troupeaux vaga-
bonds.

« Tout cela ne dura qu’un moment ; Mlle de Male-
peire respira profondément, passa son mouchoir
. sur ses joues, dont la rougeur brûlante s'était déjà -
dissipée, et se retourna d’un air tranquille et fier,
qui marquait bien qu’elle croyait que je n'avais
rien vu. En effet, je restai dans le doute, ne sachant
comment exprimer ce fait étrange, et tout près de
croire que je m'étais trompé.

« Un moment après le premier coup de midi sonna,
et en même temps une cloche carillonna pour an-
noncer le dîner. Mlle de Malepeire s'était levée.
J'allais lui offrir la main; mais elle me devança
sous prétexte de faire un bouquet dans le parterre.
Je ne la rejoignis qu’à la porte de la salle; alors
elle me fit une révérence, posa le bout de ses
doigts sur la manche de mon häbit, et nous entr4-
mes ensemble. :

« Pendant le dîner, la conversation revint natu-
rellement sur les affaires publiques et sur les évé-
nements qui s'étaient accomplis depuis quelques
mois.

« Le contre-coup de ces désordres s’est fait sentir
« jusqu'ici, » me dit le baron; «nos paysans sont
« animés d’un mauvaisesprit, la jeunesse surtout. Une
