MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 447
pas s'éloigner. Toutè la famille était réunie pour le
souper et avait pris place autour de la table. Appa-
remment mon visage exprimait Ja peine d'esprit où
j'étais, car la mère Pinatel s’écria en me voyant :

« Seigneur Dieu! serait-il arrivé quelque mal-
« heur?.. Que venez-vous m’annoncer, monsieur
« lecuré?.….. »

«de l’engageai à se ‘calmer et à se soumettre en
tout aux volontés de la divine Providence, car.en
effet j'avais une mauvaise nouvelle à lui annoncer.

« C'est de François que vous.parlez ; tousles autres
« sont ici, dit-elle en tremblant de tous ses mem-
< bres. Mon enfant! mon pauvre enfant !... »

« La jeune femme s'était rapprochée de moi en
silence ; l'anxiété était peinte sur son visage, mais
elle ne pleurait pas.

« Mon fils! dites-moi ce qu'est devenu mon fils !
cria la mère Pinatel avec désespoir.

« — Vous.allez le xoir dans un moment, » luiré-

pondis-je; < il est vivant :et bien portant, mais il
< lui-est arrivé.un très-grand malheur. »

« Là-dessus je Mi racontai ce qui s’était passé, «at ; |

je lui exprimai vivement le repenbr de son fils, en
ajoutant que c’étaient le chagrin et la honte dont
son cœur était rempli qui l'empêchaient de repa-
raître en sa présence. Elle m’écouta sans proférer
un. mot, et ensuite elle dit en levant les yeux au ciel:

« Dieu soit loué ! j'avais cru qu'il était.arrivé un
