MADEMOISELLE DE MALEPEIRE, 37

marches d’un escalier en limaçon, et dans la mu-
raille une niche où il y avait une image de la Vierge
avec des bouquets alentour. Je montai presque à
tons; en arrivant au premier étage, je me trouvai
à l'entrée d’une grande salle dont l’'ameublement
datait pour le moins du temps de la Ligue. Une
lampe brûlait déjà au coin d’une table, et elle jetait
une clarté suffisante pour que j'aperçusse d’un
coup d'œil la tapisserie de Bergame, les fauteuils à
grand dossier, les torchères de cuivre qui sortaient
de la muraille, chargées d'énormes bougies de cire
jaune, et la cheminée dont ie vaste chambranle
s'avançait comme un dais de pierre au-dessus du
foyer. Cette salle paraissait servir d’antichambre à
une seconde pièce, où j’entendis l’aigre fausset d’un
petit chien qui, flairant sans doute un étranger,
aboyait avec fureur. Au premier coup que je frap-
pai pour annoncer ma présence, je vis accourir
une grosse fille habillée de drap vert et coiffée d’un
béguin de toile rousse, laquelle n’attendit pas que
je me fusse nommé et courut vers la porte du fond
en criant : « Mlle Boinet ! Mlle Boinet! »

« Une personne d’un certain âge, ct dont le cos-
tume était celui d’une suivante de bonne maison,
parut aussilôt et vint à moi en me faisant la révé-
rence. Lorsque j'eus décliné mon nom, elle se prit
à sourire discrètement comme pour me faire en-
tendre qu’elle connalssait le motif de mon voyage,

sed te

lotus

eur

Den fus
