MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 409

avait excédé mes forces, et mes idées recommen-
çaient à se troubler.

« Oui, docteur, murmurai-je, vous m'accompa-
« gnerez.... nous nous reposerons sur la neige,
« au Pas-de-Malepeire.…. et on m'y laissera...

«— Non, non; vous irez plus loin, » interrompit
le docteur; « vous irez trouver votre père, qui
« vous attend.

«— Mon père, dis-je attendri à ce souvenir, sait- :
« il que je suis malade ?.… A-t-on de ses nouvelles ? »

« Mme de Malepeire regarda le docteur avec un
mouvement d'inquiétude et comme si elle eût hésité
à me répondre. : °

« Dites-lui tout, madame, s’écria celui-ci : par-
« lez-lui de la lettre qu'a reçue M. le baron

« — Quelques lignes seulement, >» dit-elle en se
penchant vers moi; « c'est votre père qui écrit ; il
< est en bonne santé et en sûreté , grâce au ciel !
< mais il est arrivé d’horribles choses... »

< Le baron entrait en ce moment ; ce fut lui qui
me raconta les funestes journées des 5 et 6 octo-
bre. Mon père avait pris part à tous ces événe-
ments; après avoir couru les plus grands dangers
en accompagnant à Paris la famille royale, il était
rentré chez lui pour quelques heures, et dès le
lendemain il s’exilait volontairement, il émigrait;
C'était à Turin que je devais aller le retrouver!

« Le médecin avait espéré que ces fatales nouvelles
