458 MADEMOISELLE DE MALEPRIRE.
Pourtant je dormais d’un sommeil profond lorsque
dom Gérusac m'appela le lendemain matin.

Le marquis était prêt déjà, et nous partimes.

Les rayons du doux soleil d'automne baignaient
toute la valtée, dont aucune gelée précoce n'avait
encore jaumi la fraîche végétation ; le frileux.rouge-
gorge gazopillait dans les longues haies d'anbépine,
et quelques béaux papillons voltigeaient autour des
romarins fleuris; mais au-dessus de cette zone, où
soufflaient les lièdes courants qui viennent des
plages de la Méditerranée, s’élevaient les crêtes des
montagnes, déjà couvertes de leur manteau de
neige.

Avant d'arriver au grand chemin, Je marquis se
retourna une dernière fais pour contempler ce
paysage. Ses regards s’arrêtèrent sur les deux pics,
séparés par une anfractuosilé profonde, qui domi-
nent le versant méridional, et il murmura en
soupirant :

« Voilà le Pas-de-Malepeire! »

Un moment après, nous atteigntmes la grande
route .où Les voitures.attendaient. M. de Champau-
bert me tendit la main et m'assura vivement de sa

‘ bienveillance ; puis il se tourna vers dom-Gérusac .

et lui dit d’une «voix attendrie : .
« A.présent que mous nous sommes retrouvés,
il m'en coûte de té quitter encore , mon vieil ami!
— Pourtant neus avons été bien tristes! murmure
