MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 433

« Apparemment elle s’était figuré que je ne con-
naissais pas son origine, car elle rougit un peu et
parut s'étonner que je ne lui parlasse pas en pro-
vençal, comme à la famille Pinatel. Pourtant elle
reprit bientôt son assurance et me répondit aussi
en français, avec l'air et l'accent qu’elle devait avoir
dans le salon de sa mère :

« Voulez-vous, monsieur, me faire l’honneur
« d'entrer dans la maison ? »

« Je la remerciai, et nous restâmes dehors, assis
sur un banc contre la muraille. Le temps était
d’une sérénité admirable; les passereaux sautil-
Jaient joyeusement sur les broussailles, et les pe-
tites reines-marguerites blanches commençaient à
s'ouvrir le long des endroits abrités.

« Quelle belle journée ! dis-je à la jeune femme ;
« ce soleil clair et brillant est comme un regard
« d'amour que Dieu jette sur ses créatures. L'âme
« la plus affligée se relève et se console sous les
« rayons bienfaisants qui réjouissent toute la nature
« et raniment la vie universelle. Rendons grâces
« au Seigneur! Loué soit le Seigneur tout-puissant
« qui veille sur nous! »

-« Elle ne me répondit pas; mais elle me regarda
de l'air hostile et railleur que les personnes sans
religion affectent toujours de prendre avec les gens.
de notre état qui essayent d’éveiller dans leur âme
la foi, la reconnaissance, l'amour de Dieu. J'avais
