MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 85

« de mariage entre très-haut et très-excellent sei-
« gneur Maximin de Monville, comte de Champau-
« bert, et très-haute et très excellente demoiselle Ma-
« deleine-Marie de Malepeire, etc. »

« Une rumeur s’éleva dans la nef: c’étaient ces
qualifications et ces titres nobiliaires qui excitaient
l'indignation des assistants; mais cette manifestation
cessa aussitôt. Je regardai avec anxiété Mile de Ma-
lepeire ; elle n’avait pas changé de contenance,
seulement elle était très-pâle, et’ le léger tremble-
ment de ses mains décelait le trouble qu’elle s’effor-
çait de réprimer.

« Remettez-vous, ma fille, » lui dit affectueuse-
ment la baronne; «il n’y a pas sujet de s étanner, et
«encore moins de s’affliger.

« — Je suis tranquille, madame, » répondit-elle
d’une voix altérée et en détournant la tête.”

« Je ne remarquai rien de plus, je ne vis rien;
pourtant il se passa en ce moment des choses qui
auraient dû m'éclairer et me faire connaître que
j'avais un rival. A l'issue de la messe, le baron me
dit en se rangeant pour me donner le pas: « A
« présent que voire mariage a été proclamé à cri
« public, passez devant, monsieur le comte, et don-
« nez la main à votre fiancée. »

« Je m’approchai le cœur palpitant; Mile de Male-
peire mit sans hésiter sa main dans la mienne, et
nous traversâmes ainsi l’église. Déjà la foule s'était
