MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 163

m'a dit qu’elle ne se sentait presque plus de mal;
mais ça n’a pas duré, et la voilà à l’article de la
mort...»

Nous entrâmes dans’ le salon; une defni-heure
après, l'abbé Lambert vint nous retrouver, et il
nous annonça que tout était fini.

La mort presque subite de Marion était un de ces
événements domestiques qui désorganisent mo-
mentanément le ménage d'un célibataire. Mon
pauvre oncle était consterné, et il ne cessait de
répéter :

« C'était une bien honnête fille... Pendant les dix
ou douze années qu’elle a été à mon service, elle
ne m'a pas donné un sujet de plainte... Je la
remplacerai difficilement... »

Quant à moi, je calculais l'heure à laquelle on
emporterait le corps et le temps que j'aurais encore
devant moi pour enlever Mile de Malepeire.

« Qui donc hérite de cette pauvre fille? dit tout à
coup mon oncle. J'ai entre les mains ses gages de
toute l’année; elle possédait aussi quelques écono-
mies. Tout cela appartient à ses parents, si elle en
a. Il faudra s'informer... »

L’abbé Lambert secoua la tête; il était assis de-
vant la table et occupé à rédiger une note pour
faire dresser l’acte de décès. Quand il eut fini, il
mit, sans rien dire, le papier sous les yeux de.
dom Gérusac. Celui-ci se rejeta en arrière avec un
