| 32 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

— Les deux veuves passèrent ensemble l’année
de leur deuil, continua M. de Champaubert. Plus
tard, elles durent se séparer; mais la conformité
de leur destinée avait fait naître ehtre elles une
amitié qui ne finit qu'avec leur vie, et elles élevè-
rent leurs fils dans les mêmes sentiments. Ceux-ci
continuèrent et transmirent ces relations à leurs
enfants. Quoiqu’on habitât en quelque sorte aux
deux extrémités du royaume , on se faisait part ré-
ciproquement de tous les événements domestiques
un peu importants, et on ne manquait pas de s'é-
crire pour les anniversaires. Le désir d’une alliance
entre les deux familles existait chez elles par tradi-
tion ; mais la Providence semblait vouloir ajourner
éternellement ces projets et ces vœux : pendant trois
générations, il n’y eut point de filles dans la mai-
son de Champaubert, et celles qui naquirent dans
la maison de Malepeire moururent toutes au ber-
ceau. J'avais entendu raconter tout cela dans mon
enfance, autour du foyer; je savais aussi que le
dernier baron de Malepeire avait eu enfin une fille,
et qu’elle était à peu près de mon âge. Je ne fus
donc pas étonné lorsque, deux ans après quef'eus
quitté la Chaïise-Dieu, mon père m’annonça qu’il
avait arrangé mon mariage avec Mlle de Malepeire.
<Mon cher enfant, me dit-il, je crois que cette union
« réunit toutes les convenances. J'ai connu le baron
« de Malepeire lorsqu'il vint à Paris pour épouser
