S
. 68: MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.
< as

anglaise dont le format n’était nullement ap-

° proprié aux dimensions de cette magnifique bor-

dure, et qui représentait l'héroïne de Richardson
au moment où elle s'enfuit de la maison pater-
nelle.

« Vous trouvez qu’on a fait trop d’honneur à cette
« estampe ? » ditla baronne en changeant tout à coup
de propos avec sa mobilité ordinaire ; « je suis fort de
< votre avis, et pourtant c’est moi qui l'ai fait mettre
« là : vous allez voir si j'avais mes raisons. Figurez-
<vous, monsieur, que la première année de mon
< mariage il me prit un ennui si profond, que je fail-
« lis en mourir. Le baron cherchait sans cesse les

- « moyens de me récréer. Ayant entendu dire qu'il y

« avait un peintre italien qui parcourait les châteaux
« en cherchant de l'ouvrage, il imagina de le mander
« pour lui faire faire mon portrait. En même temps
« il écrivit pour qu’on lui envoyät de Paris un beau
« cadre et une boîte de couleurs, car je n’aime que
< les portraits au pastel, et je ne voulais pas qu’on
e fit le mien d’une autre manière. L’Italien ne vint
« qu’au bout de deux ou trois mois. J'étais si amai-
« grie et si défaite, que je ne pouvais me soutenir ni
« faire un pas; cependant, par complaisance pour le
< baron, je consentis à me faire peindre : mais dès la
< première séance il fallut y renoncer ; ma santé de-
« vint tout à fait mauvaise, et durant six semaines il
< me fut impossible de quitter le lit. La première
