MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 33

« Mlle d'Herbelay, la plus charmante personne du
« monde; c’est un gentilhomme des temps anciens,
«un peu ignorant et simple d'esprit, mais loyal, plein
« d'honneur et de grandeur d'âme. La fortune est
«solide et suffisante. Quant au nom , il n’y a pas à
«s'enquérir, c’est un des plus beaux du nobiliaire
« de Provence. Je ne me suis pas informé de l’es-
« prit et de la beauté de la demoiselle, tu verras;
« je sais seulement qu’elle a près de vingt ans. »

« Mon père dit ceci avec un sourire qui me fit
soupçonner qu'il me ménageait une agréable sur-
prise, et qu'il savait que Mile de Malepeire était
d'une beauté accomplie. Vous voyez d'après ce
portrait que je ne me trompais pas.

—C’était une jolie personne en effet, dit mon bon
oncle en relevant ses gros sourcils de l'air d’un
paysan qui s’efforcerait d'admirer une médaille an-
tique ou un manuscrit en langue pAli.

— J'arrivai ici aux derniers jours d'août, comme
je vous le disais tantôt, continua M. de Champau-
bert. Depuis huït jours, je roulais dans une incom-
mode chaise de poste sur la poussière des grands
chemins, et je me rappelle encore la sensation de
joie que j’éprouvai à l’aspect de ces montagnes ver-
doyantes et de ces fraîches vallées, où j'entendais de
tous côtés le murmure des eaux. J'avais laissé ma
chaise à C.... Le chemin vicinal n'existait pas alors;
il 'y avait qu’un sentier pour les bêtes de somme.

222 ‘ €
