à

8 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE,

cances, je le voyais arriver, sa pauvre soutane re-
troussée dans les poches, son bréviaire sous le bras
et son bâton de lambrusque à la main. C'était lui
qui desservait la paroisse de Malepeire, sur les con-
fins dè laquelle était situé le domaine de mon
oncle, et le digne homme était certainement le plus
pauvre curé de France. Ses ouailles étaient disper-
sées sur un vaste territoire couvert de bois, coupé par
des vallées profondes et traversé par des torrents
souvent infranchissables. Le village de Malepeire,
situé à peu près au centre de la paroisse, n'avait
guère qu’une centaine d'habitants, mais, à en juger
par ses murs d'enceinte et par les habitations qui

. S’écroulaient, la population avait dû être jadis plus

considérable. L'église, dont la flèche gothique do-
minait encore tous les alentours, était un assez
vaste édifice où l’on reirouvait les traces d’une an-
cienne splendeur; de magnifiques vitraux décoraient
le sanctuaire, et des sculptures mutilées, des cadres
brisés, indiquaient la place où l’on voyait jadis des
œuvres d'art.

Le village de Malepeire était situé à une lieue de
Saint-Pierre, par delà une haute montagne que
Rous gravissions tous les dimanches pour aller en-
tendre la messe ; car dom Gérusac ne se dispensait
pas de ce devoir, bien qu’il eût renoncé depuis
longtemps aux pratiques de la vie religieuse. Par
un phénomène ordinaire dans les contrées alpes-
