MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 139

« — Est-ce que vous êtes venu seul? > lui deman-
dai-je encore.

« — L’atné devait m’accompagner, mais il y a eu
< des empêchements, me répondit-il. Je vous dirai,
< monsieur le curé, que j'ai bien des affaires sur les
« bras. Je me suis décidé à prendre une ferme;
« trois cents carterées de terre d'un seul tenant. H
< faut du monde pour cultiver un bien comme ce-.

« lui-là. J'ai déjà loué un bouvier, un berger et ‘: ‘'

< un valet de charrue; à présent, je vais acheter .
< une paire de bœufs, un cheval et une centaine
< de brebis, et puis il faudra songer à mettre du
« blé au grenier en altendant la récolte.

e— Tout cela va vous coûter gros, » lui dis-je.

< I frappa sur sa ceinture de cuir pour faire son-
ner les écus qu’elle contenait, et me répondit en
baissant la voix :

«Il y a là dedans sept cents livres que ma mère
< m'a apportées dans son tablier au moment où je
« me mettais en route. »

« Là-dessus nous nous séparâmes. Uneheure plus
tard environ, comme je traversais la place, je le
vis entrer dans l'espèce de café où se réunissaient
ordinairement les fermiers aisés, les riches maqui-' :
gnons, et à peu près tous ceux qui venaient avec
de l'argent à la foire. Je savais qu’on y jouait, et
même gros jeu; mais je ne soupçonnais pas que
François Pinatel s’aventurât en telle compagnie et
