40 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

pérant que Mlle de Malepeireallait paraître, etn’osant
m'informer d’elle ni prononcer seulement son nom.

« Le baron est à la chasse, comme d'habitude, »
reprit Mme de Malepeire, « mais il ne tardera pas à
«rentrer; en attendant je vais vous faire servir ici
« quelques rafraîchissements ; un peu de vin, n'est-ce
« pas, avec une rôtie? ou bien un verre d’eau sucrée? »

« Je remerciai; mais elle insista.

« Vous allez prendre du café avec moi, » poursui-
vit-elle; « une tasse de café, cela ne se refuse ja-
« mais. Mademoiselle Boinet! apportez le tête-à-
« tête, et sonnez pour avoir de l’eau bouillante. »

« La camériste poussa devant sa maîtresse un petit
guéridon sur lequel elle plaça, entre deux bougies,
un coffret de bois des îles. Mme de Malepeire ouvrit
cette espèce d'écrin où étaient disposés, dans des
compartiments de velours bleu, un sucrier, une
cafetière et les deux tasses de porcelaine de Sèvres
que voilà sur la cheminée...

— Ah! murmurai-je en serrant mon front dans
mes mains, je me l’élais toujours figuré |... »

Le marquis me regarda, sourit légèrement et
reprit : ,

« Quand le café fut prêt, Mme de Malepeire le
versa elle-mème dans les deux tasses et m’en pré-
senta une ; ensuite elle dit en prenant l’autre : « Ma-
« demoiselle Boinet, avertissez ma fille que je l’at-
« tends; rien de plus, entendez-vous, »
