42 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

qui dominaient ce sévère paysage formaient une
masse imposante où l’on retrouvait l'architecture
de plusieurs époques. Dom Gérusac n'avait pas
manqué de m'expliquer, en passant, le caractère
de ces diverses constructions : selon lui, la tour
principale avait vu camper sur ce plateau les
légions romaines; le mur d'enceinte qui l’envi-
ronnait datait des temps féodaux, tandis que la
façade cantonnée de deux pavillons élégants était
tout à fait moderne. Quoi qu’il en soit, toutes ces

‘. constructions sans portes ni toitures avaient un

aspect également délabré.

Parfois j'avais interrogé mon oncle sur les an-
ciens seigneurs de Malepeire; mais le digne homme
ne s'était pas occupé des traditions locales, et il me
répondait en hochant la tête : « C’est le chaos à dé-
brouiller que l'histoire de ces grandes familles.
Pourtant les documents ne manquent pas; il yen a
de très-précieux dans le cartulaire de l’église de
Saint-Maurin, lequel est en ma possession. Derniè-
rement j'ai jelé les yeux, par hasard, sur un titre
qui fournit la preuve incontestable que Ferrand,
septième baron de Malepeire, fut un des seize sei-
gneurs provençaux qui passèrent en terre sainte
avec Godefroy de Bouillon. Quelque jour j’entre-
prendrai une notice sur ce sujet, et je te promets
de te la faire lire. » °

En attendant la chronique de ce Ferrand le Croisé,
