140 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

fàt tenté de faire la partie de vendôme. D'habitude
il se tenait avec les jeunes gens, et je pensai que,
ses affaires terminées, il irait avec eux lutter ou
tirer à la cible. L’après-midi, j’allai lire mon bré-
viaire dans les vergers d’oliviers qui avoisinent le
bourg, et la journée était assez avancée lorsque je
revins de ma promenade. Au coin de la place, je
rencontrai encore l’abbat ; il était sans chapeau, ce
qui, chez un paysan, est la marque du plus grand
désordre d’esprit, et il marchait çà et là, sans
prendre garde aux passants qu’il coudoyait. En
m'apercevant, il vint droit à moi et me dit avec
précipitation :

« Monsieur le curé, pouvez-vous me prêter un
< écu de six francs ?

« — Je n’ai qu’un petit écu; il est à votre service, »
lui répondis-je; « mais auparavant vous allez me
« dire ce qui vous est arrivé. » ‘

< Et, prenant son bras, je l’entraînai loin de la
foule, dans un endroit écarté où personne ne pou-
vait nous entendre. Il se laissa emmener come un
enfant, et ne répondit rien d’abord aux questions
pressantes que je lui adressais; puis, sortant tout
à coup de son abattement, il m’avoua, avec des
imprécations effroyables et des transports de dou-
leur, qu'il avait perdu à la vendôme tout l'argent
qu'il possédait.

« Ce n’était pas le moment de lui représenter l’é-
