MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 411

rechule : « Allons, monsieur, me dit-il brusque- : .

« ment, il faut partir demain! »

< Le même soir, la baronne se trouva seule un
moment à mon chevet. Je ne sais avec quelle
expression je la regardai alors, en songeant à celle
que je ne voulais plus nommer; mais la pauvre
femme fondit en larmes et me dit à voix basse :

« Je la pleure comme si elle était mortel. »

< II n’y eut pas d'autre explication entre nous; la
blessure que j'avais dans le cœur était si vive et si

profonde, que je redoutais d’éveiller en moi de":

nouvelles douleurs en y touchant : ilme semblait
qu’il yavait des choses que je ne pourrais entendre
dire sans mourir.

< Vers minuit, le baron et sa femme se retirè=
rent après m'avoir serré aflectueusement la main.
Mile Boinet rôda encore un instant autour de moi
et vint me donner le bonsoir d'un air attristé qui
ne lui était pas ordinaire.

« À demain, » lui dis-je machinalement. Elle
mit son mouchoir sur ses yeux et sortit sans me
répondre.

< Je restai seul avec la servante qui me veillait
cette nuit-là. Jusqu’alors le baron avait couché dans
ma chambre, ne se fiant qu’à lui-même pour les
soins qu'exigeait ma triste situation. La bonne
grosse fille s'installa près de mon lit, les mains
croisées sous son fichu, et, comme elle s'aperçut
