MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 405

« — Vous me pardonnerez un jour!» murmura
Mile de Malepeire en courbant la tête.

« C’est le dernier mot que j'ai entendu sortir de sa
bouche. Le baron étendit la main vers moi comme
pour chercher un soutien. « Venez, » me dit-il.

< Avant de sortir, je tournai encore les yeux vers
elle ; c’est la dernière fois que je l'ai vue...

« Quelle nuit! tout était brisé en moi, et je trou- :

vais une funesle consolation à faire saigner la.

mortelle blessure de mon cœur. Je m'exagérais, si
c'était possible, les mépris dont Mlle de Malepeire

avait payé ma tendresse et la passion insensée À .:° °°

laquelle elle venait de tout sacrifier. Dans l'excès
de mon indignation et de mon désespoir, j'aurais
dépassé peut-être les vengeances de son père; s’il
m'eût été donné en ce moment de disposer de sa
destinée, peut-être aurais-je un crime à me repro-
cher; mon amour était trop grand pour n'être pas
implacable.

«Le baron m'avait suivi dans ma chambre. Sa
douleur était sombre et silencieuse; il se prome-
nait machinalement à grands pas, et parfois s’ap-
prochait de la fenêtre comme pour respirer. On
n’entendait plus rien au dehors : évidemment
quelque circonstance inattendue avait calmé lef-
fervescence populaire, et les paysans n’assiégeaient
plus la porte du château. Vers minuit, Choiset en-
tra avec un visage interdit et consterné. « Que
