424 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

« d'elle dans le-village, et je n’oserai seulement pas
« l'envoyer à la fontaine. Qu'est-ce qu’on dit encore
« dans cette lettre ? qu’elle est d'une beauté extraor-
« dinaire ? Ça doit être un homme savant qui a
« écrit ce passage, car je ne lai pas bien com-
« pris. »

« Le maître d'école auquel François Pinatel s'était
adressé pour faire faire sa lettre avait une teinture
des auteurs profanes, et ce pauvre pédant com-
parait Mile de Malepeire à la mère des Amours.
Cette expression figurée alarmait fort la veuve Pi-
natel, et j'eus grand’peine à lui faire comprendre
que ce n'était là qu'une façon de parler. « N’im-
« porte! reprit-elle en manière de corollaire, l'aîné
« ne sera pas content du mariage de son frère; il

£,# trouvera qu’on m'a manqué en se passant de mon
< consentement. »

« Évidemment, ce dernier grief était le plus con-
sidérable à ses yeux; elle le regardait comme une
offense impardonnable, et il faut bien convenir
que, au point de vue des convenances humaines,
sa susceptibilité était juste et naturelle. J'essayai
toutefois de lui faire envisager le mariage de son
fils sous un autre aspect, et d’éveiller dans son
cœur les sentiments chrétiens qui lui comman-
daïent d'aimer l’étrangère que la Providence ame-
nait dans sa famille; mais cette femme, quoique
fort honnête selon le monde, n'avait aucune des
