24 .  MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.
tranquilles labeurs de la science, avait déjà l'allure
pesante d’un vieillard, tandis que l’homme du
‘monde qui avait subi le rude choc des passions et
suivi sa carrière à travers tant de vicissitudes mar-
chait encore d’un pas ferme et viril. "=

Dom Gérusac m'appela et me présenta; ce fut
l'affaire d’un moment. Ensuite les deux amis en-
trèrent, bras dessus bras dessous, dans la maison.

.Le marquis se dirigeait vers le jardin.
« Il fait trop chaud B Jehors, dit dom Gérusac
. en l’entraînant, viens plutôt voir ma bibliothèque.

— Je le veux bien, répondit-il gaiement; c'est là
ton monde à toi, ta société, ta famille. Tu vas
m'introduire dans l'illustre compagnie des auteurs
anciens et modernes; mais avant fais-moi donner à

- boire, je t’en prie, car j'ai grand’ soif.
- — Marion! » cria mon oncle en allant vers la
porte de la cuisine.

Je crus qu’elle allait paraître, et j'attendais avèc
une anxiété comique l'effet qu’elle produiraît sur le
marquis; par bonheur elle ne se montra pas : ce
fut Babelou qui vint, chargée d’un immense plateau
où il y avait une bouteille de vin vieux, du sucre,
une corbeille de fruits magnifiques et une assiette
de petites pèches velues et d’un jaune orangé.

« C'est parfait! dit M. de Champaubert en aidant
lui-mème Babelou à déposer le plateau sur la table
encombrée de manuscrits et de bouquins. Cette pe-
