MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. ‘23.

dit M. de Champaubert en parcourant la vallée et
les. montagnes du regard ; je suis venu ici autrefois.

— Après avoir quitté la Chaise-Dieu ?

— Environ deux ans après.

— Ah! s’écria dom Gérusac étonné, d'où vient
que je n’en ai rien su? »

Le marquis sourit d’an air presque triste et lui
répondit en baissant la voix : « Tu étais alors à
Saint-Pierre de Corbie; tu allais faire tes vœux, il
y avait des choses que je ne pouvais pas t'écrire.

— Est-il possible? » murmura mon pauvre oncle
avec ingénuité.

Je me tenais à l’écart tout surpris et confondu,
ne pouvant me persuader que j'avais devant les
yeux un homme qui représentait le roi de France
et adressait souvent ‘la parole à des têtes couron-
nées. Au premier coup d'œil, on aurait pu le pren-
dre pour un petit rentier, Son habit bleu croisé sur
sà poitrine ne laissait pas passer le moindre bout
de ruban, et toute sa toilette était d’une parfaite
simplicité. Ses manières étaient aisées et naturelles,
et sa physionomie exprimait une bonhomie mêlée
de finesse. Pourtant il avait, à son insu peut-être,
certains airs de tête imposants, et par moments
une fierté, une assurance singulière brüllait dans
son regard. Sa figure était encore belle, et, chose
étrange, il paraissait bien plus jeune que mon
oncle. Celui-ci, dont la vie s’était écoulée dans les

  
