MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 45

«je n'étais Parveñue à m'arranger comme vous

« voyez, dans cet appartement, et si je n'avais eu

« près de moi cette pauvre Boinet, je crois que je
« scrais morte de langueur et d’ennui.

« — Par une faveur du ciel, il vous est resté un

« enfant, madame la baronne, » dis-je timidement :

* en vous occupant de l'éducation de Mile votre

« fille, vous avez dû vous apercevoir bien moins .…-

« de votre isolement.

«— Il est vrai, » répondit-elle en se penchant vers
Mlle de Malepeire pour lui mettre dans les cheveux
un nœud de ruban qu’elle venait de trouver sous
sa main, « cette petite personne ne m'a jamais quit-
« téé; c’est moi qui lui ai appris à lire. J'ai voulu
« aussi lui enseigner un peu de musique et à jouer
« du clavecin, mais je n’ai guère réussi... Son édu-
« cation s’est faite un peu au hasard. Parmi les meu-
« bles que je fis venir de Paris, il se trouva une pe-
« tite bibliothèque remplie de livres choisis par feu
« mon oncle, le bailli d'Herbelay, un philosophe, un
« savant, qui était lié avec tous les beaux esprits de
« ce siècle. Ma fille s’est emparée de tous ces ou-
« vrages anciens ou modernes; son plus grand plai-
« sir est de les lire, bien qu’ils ne soient pas fort
« amusants. Aujourd’hui elle a passé toute l’après-
« midi en tête à tête avec un gros volume. »

« J'osai m'adresser à Mlle de Malepeire et lui de-
mander quel était le livre qui l’intéressait si vivement.
