106 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

< monsieur me pardonne cette liberté, » dit-il en
hésitant, «je viens l’avertir... madame la baronne
e s’est trouvée mal... nous Favons relevée comme
« morte; à présent elle a un peu repris connais
‘« sance, et elle vient de passer dans sa chambre...

« — Seule? demanda le baron.

« — Avec Mlle Boinet, » répondit le vieux garde-
chasse d’une voix altérée et en détournant la tête.

<.Nous descendfmes. En nous apercevant, la
baronne se jeta au-devant de son mari avec des
sanglots convulsifs. ”

« Elle est partiel. je n’ai pu l retenir!.… » s’é-
cria-t-elle; «mais je ne l’abandonnerai pas ainsi...
a Monsieur, vous aurez compassion de cette pauvre
« égarée.... vous me permettrez de la suivre...
a c'est mon droit... ‘il faut que je l’arrache à ce

« misérable ravisseur…. Le moment viendra-où elle
« aura horreur de sa faute... alors je l'emmène-
« rai... j'irai la cacher au fond de quelque couvent,
« je m’y enfermerai avec elle... La religion nous
« enseigne à être miséricordieux... selon sa sainte
e doctrine, les plus grands crimes peuvent être
« rachetés par un long repentir.….

«— Le repentir efface le crime devant Dieu! »
interrompit durement le baron; « mais le déshon-
« neur reste devant le monde! nous sommes
« d’un sang el d’un rang à ne point l'oublier. »

« La pauvre femme insista encore longtemps
