MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 25

tite a deviné que j'aime les pêches jaunes du pays,
un petit fruit aigrelet qui n’a pas son pareil dans le
reste du monde, je te le jure!

— Je le crois bien, répondit mon oncle en riant;
il y a longtemps que cé produit sauvage ne se
trouve plus que dans nos pauvres montagnes.

— Viens çà, mon vieux camarade, reprit le mar-
quis en montrant à dom Gérusac une place à côté de
lui; nous allons avoir bien des choses à nous ra-
conter. » :

Mon oncle s’assit; je lui demandai ses ordres à
voix basse et me retirai discrètement en refermant
la porte sur moi.

Un peu avant heure du dîner, Babelou vint me
trouver dans la salle à manger : « Jésus-Dieu! com-
ment allons-nous faire? me dit-elle d’un air effaré.
Marion a pris tant de peine depuis hier, que la
voilà malade; elle vient de s’aliter. »

J'avoue que j'eus un mouvement de satisfaction.
« Eh bien! tu feras le service à sa place, répondis-
je à la fillette. Cours mettre ta plus belle robe avec
un tablier blanc, et dis à Marion de se tenir tran-
quille dans son lit. Je vais avertir mon oncle. »

Les deux amis avaient passé de la bibliothèque
dans lé jardin, et mon oncle promenait glorieuse-
ment le marquis à travers ses carrés de fleurs et de
légumes. Celui-ci paraissait enchanté de tout ce
qu’il voyait, il s’extasiait avec une bonhomie char-
