152 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

< parence, il a été surpris au milieu de son premier
< sommeil, car il n’a pas remué.... Tantôt, quand
< je suis parti, il respirait encore, mais on s’atten-
< dait à le voir passer d'un moment à l’autre...

« — Et cette femme? >» lui demandai-je en trem-
blant.

« — On ne sait pas où elle est ; on la cherche, » me
répondit-il. « Elle aura pris fuite à travers champs,
« car on a trouvé la porte du logis ouverte... Mais
« elle ne peut pas s’échapper, tous les gens du vil-
« lage sont à sa poursuite pour venger l’abbat. »

< Je pressai le pas, en demandant à Dieu, avec
larmes, d'arriver à temps pour disposer ce mal-
heureux à paraître devant lui. Quand j'approchai
de la maison, j'entendis des cris et des sanglots qui
me firent frémir; je crus que tout était fini. La
chambre d'en bas était pleine de gens accourus de
tout le voisinage, car les Pinatel tenaient un certain
rang dans le pays. On me dit que l'abbat n'avait
pas repris connaissance, mais qu’il vivait encore. Je
montai à tâtons l'espèce d'échelle qui servait d’es-
calier, et j'entrai dans une petite pièce où le jour
ne pénétrait que par une lucarne. Toute la famille
était là, réunie autour de l’abbat, qui était étendu
dans l'attitude d'un homme endormi. Un drap
blanc jeté sur le lit le couvrait entièrement et ne
laissait voir que son visage incliné sur l’oreiller.
Sa mère, penchée sur lui, le regardait avec des
