66 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

« — Le pays où l’on commet impunément de telles
« violences est un pays perdu, » dis-je tristement.

« — Les temps sont difficiles, mais je suis tran-
« quille sur l'issue des évéaements, » ajouta le baron
avec une imperturbable confiance; « ce n’est pas
< la première fois que les factions ont désolé le
< royaume, et nos pères savaient ce que c’est que
‘ «les guerres civiles. Nous ferons comme eux ; nous
< défendrons notre foi, notre loi, notre droit. Ces
< vieilles murailles ont été assiégées plus d’une fois.
< au temps de la Ligue; mais les huguenots ne les
< ont jamais escaladées! »

« En sortant de table, le baron prit son fusil pour
aller faire le tour de ses guérets, comme il disait en
plaisantant ; c'était une promenade de trois lieues,
et elle durait ordinairement jusqu’à la nuit close.
Je restai donc en tête-à-tête avec la baronne, car
Mlle de Malepeire avait disparu au moment où nous
entrions dans le salon. J'avais pu la suivre des yeux ;
elle s'était retifée dans un cabinet dont la porte était
restée entr’ouverte, et, lorsqu’elle marchait, je voyais
son ombre se dessiner vaguement sur le parquet de
chêne. ue Dit aus ne

«Eh bien! monsieur, avez-vous essayé de faire
< votre cour ? » me demanda Mme de Malepeire en
reprenant sa place dans la bergère.

< — Hélas! oui, madame, » répondis-je ; < mais
« je suis fort découragé.
