MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 7

la vieille servante. Peut-être me serais-je mieux
habitué à sa sombre laideur, si je n'avais eu si: :# «—.
souvent devant mes yeux ce type idéal, cette frai-
che et radieuse beauté. Quant à mon oncle, il avait
pour certaines choses la simplicité d’un saint et
l'indifférence d’un savant. Jamais, j'en suis con-
vaincu, il n’avait pris garde à la figure de Marion.
Un jour que je m’avisai de lui demander s’il se
souvenait de l’avoir vue moins sèche et moins
ridée, il réfléchit un peu et me répondit iigénu-
ment : « Ma foi non; est-ce que tu crois qu'elle est
ville? Je n'ai jamais songé à lui demander son
âge. Elle doit avoir une soixantaine d'années,
comme moi. »

Et comme je me récriais, il ajouta : « Peut-être
même est-elle plus jeune ; il y a des personnes qui
sont ainsi vieilles avant le temps. Depuis dix ans
qu'elle est à mon service, il me semble que je lui
ai toujours vu la même figure. Du reste elle est
active et robuste comme une jeune fille. »

Dom Gérusac vivait tout à fait retiré du monde;
il n'était en correspondance qu'avec les sociétés
savantes auxquelles il adressait ses travaux, et ne.
recevait guère que quélques membres de sa famille -
qui de loin en loin venaient le visiter. Un bon vieux
prêtre appelé l'abbé Lambert était la seule per-
sonne qu’on rencontrât souvent sur le chemin de
Saint-Pierre; une fois la semaine, durant les va-
