MADEMOISELLE DE MALEPEIRE, 73

e— Ah! ciel! que signifient ces grands mots? » fit
dédaigneusement la baronne. « Où avez-vous pris ces
« sottises-là, ma fille? Sachez que par son savoir-

*« vivre et ses sentiments , Mile Boinet s’est depuis
< longtemps élevée au-dessus de cet état que vous
« qualifiez de condition servile. Sachez encore qu’elle
« aurait réellement dérogé en s’alliant à son inférieur

.< sous le rapport de l'intelligence et de l'éducation,

«en épousant un de ces paysans stupides et mal
« appris que vous appelez des hommes libres. »

« À cette espèce de leçon, Mlle de Malepeire rougit
vivement et baissa la tête avec un mouvement de
confusion, de sourde colère. Je m’étonnai qu’une
simple contradiction la jetât dans un trouble d'es-
prit si violent ; mais ma pensée n’alla pas plus loin.
Pourtant j'aurais dû comprendre dès lors quels
abtmesmettaitentrenousl’espèce d'éducation qu’elle
s'était faite en secret. J'aurais dû m'’effrayer da-
vantage des sentiments, des convictions qu’elle ma-
nifestait parfois, et prévoir jusqu'où ils l’entratne-
raient. Oui, il fallait partir et renoncer pour toujours
à cette fille odieuse et charmante. Peut-être l’au-
rais-je sauvée ainsi d’un grand malheur... Mais je
restai, et sa destinée s’accomplit.... »

Let.
