MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 43

«— En vérité, ma mère! » murmura Mlle de Ma-
lepeire en levant les yeux sur une glace qui se-trou-
vait en face d'elle, et dans laquelle je contemplais
moi-même depuis un quart d'heure ses beaux che-

veux blonds négligemment bouclés et retequs par sn":

un peigne d'écaille, la transparence, l'éclat naturel
de son teint et l'élégance de sa faille à peine serrée
dans un corsage d’indienne bleue à grands ramages.

4 Son regard ayant rencontré le mien dans la
glace, elle détourna aussitôt la têle d’un air em-
ne plutôt que timide.

« Excusez le négligé de ma fille, » continua
Mme de Malepeire en s'adressant à moi ; « elle ne sa-
« vait pas que nous aurions un convive ce soir; au-
« trement elle se serait habillée pour le souper. Je
« voudrais bien qu’elle mît habituellement plus de
« recherche dans sa toilette, maïs je ne puis la ga-
« gner sur ce point; elle prétend qu’on ne peut
« marcher qu'avec une chaussure plate. Ê

« — Mademoiselle n’a pas tout à fait tort, » répon-
dis-je ; « il me paraît très-difficile de se tenir en
« équilibre avec une chaussure comme la vôtre,
« madame la baronne.

« — Point du tout,» répliqua-t-elle vivement,
« ce n’est qu’une habitude à prendre ; je ne saurais
« faire un pas hors de ma chambre avec mes

pale

« mules de maroquin, et je me promène fort bien “°"\

« dans ces souliers mignons. »
