76 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE,

tendresse et mes soins toucheraient enfin cette al-
tière personne, et j'en vins à concevoir la pensée
de l’épouser en attendant, comme disait la ba-
ronne.

« Le baron ignorait que je faisais le portrait de sa
fille ; c'était une surprise que Mme de Malepeire lui
préparait avec toute la discrétion dont elle était ca-
pable. Il n'avait pas été difficile de lui cacher ce pe-
tit secret; tandis que je travaillais, il était à la
chasse, et le soir il ne songeait pas à s'informer de
ce que j'avais fait dans la journée.

« Lorsque mon chef-d'œuvre fut terminé, je l’ajus-
tai dans le cadre et le plaçai moi-même dans le sa-
Jon, en face de la bergère où le baron sommeillait
l'après-souper.

« Le même jour, au coucher du soleil, Mme de
Malepeire fit fermer les fenêtres et allumer le lustre
suspendu au plafond, ainsi que toutes les bougies
qui garnissaient les bras des cheminées. Mlle Boi-
net avait dépouillé le parterre pour former avec
des guirlandes de feuillage un chiffre colossal qu'elle
attacha au-dessus du cadre; c’étaient deux M entre-
lacées et surmontées d’une couronne héraldique;
l'ingénieuse personne s'était souvenue que je m'ap-
pelle Maximin.

« L'idée est charmante, » s’écria la baronne avec
intention; < ma fille, regardez donc ce chiffre 1...

<— C'est le mien, » interrompit celle-ci comme
