. MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 77

pour protester contre l’interprétation de sa mère;
« cette double M signifie Marie de Malepeire. »

« Le baron rentrait en ce moment; sa femme alla
au-devant de lui et l’amena triomphante jusqu’à la
porte du salon. ‘

« Ah! > fit-il en apercevant le portrait de sa fille,
« voilà un beau tableau! Quelle ressemblance ! c’est
« admirable! »

« La baronne jouit un instant de sa surprise ; en-
suite elle lui dit en souriant :

« Vous ne demandez pas le nom du peintre ?

« — C’est juste, ma mie; je lui dois de grands re-
« merciments, » répondit-il avec bonhomie.

« — Le voilà! » s’écria la baronne en me prenant
par la main pour m’amener devant lui. « Sa modes-
< tie l'empéchait de se montrer. »

« Le vieux gentilhomme m’embrassa avec effusion
et me dit d’un air de gaieté attendrie :

« Nous faisons un échange; je vous donne le
« modèle, et vous me laissez le portrait. »

« En même temps il se tourna vers Mile de Male-
peire en faisant le geste de lui demander sa main
pour la mettre dans la mienne; mais elle se recula
en baïssant les yeux, et se réfugia derrière sa mère.

« Vous avez ma promesse, » ajouta le baron d’un
ton plus sérieux, cela suffit.

« Le même soir, au souper, le baron dit à
sa femme : « Vous n’avez pas oublié, ‘ma mie,

 
