38 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE,

et me dit avec un accent parisien qui prouvait
qu'elle était née non loin des tours de Notre-
Dame :

« Monsieur, agréez mes très-humbles services; je
« cours avertir Mme la baronne. » /

« Un moment après, les deux battants de la porte
s'ouvrirent, et la baronne elle-même vint au-devant
de moi en disant :

« Monsieur de Champaubert, je vous fais mes
« excuses... Je suis on ne peut plus mortifiée que
« vous n’ayéz trouvé personne en bas pour vous re-
« cevoir; c’est qu’on ne vous attendait que demain »

« Je m’excusai à mon tour d’arriver ainsi à l’im-
proviste, et, la baronne m'’ayant invité à entrer, je
lui donnai la main pour la ramener dans son ap-
partement. Quand j'eus franchi la porte qui sépa-
rait la grande salle du salon où Mme de Malepeire
passait sa vie, je fus si frappé du contraste, que je
m'arrètai en disant :

”« Ceci tient du prodige, madame la baronne;
« vous avez transporté au sommet de cette monta-
« gne le salon d’un des beaux hôtels de Versailles
« ou du faubourg Saint-Germain !

— Eh! oui monsieur, » me répondit-elle en sou-
pirant, - je suis venue à bout de m’arranger dans un
« coin de ce vicux château. Quand les rideaux sont
« baïssés et les bougies allumées, je puis me croire
« encore à Paris ; mais, si je mets la tête à la fenêtre,
