70 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

< comme ma fille : c’estson portrait que je voudrais
« voir dans ce cadre.

« — Si elle le permet, je commencerai dès de-
< main, » dis-je ravi de cette insinuation.

e — Tout de suite!» s’écria la baronne; «il ne
< s’agit que de prévenir ma fille. »

« Et en même temps elle m'invita d’un signe de
tête à la suivre dans le cabinet. Mile de Malepeire
lisait debout près d’une petite bibliothèque, celle
du bonhomme d’Herbelay, sans doute. En nous
voyant, elle jeta vivement son livre, mais sans
essayer de le dérober à nos regards. Lorsque sa
mère lui eut annoncé que j'allais commencer son
portrait, elle ne manifesta ni satisfaction ni déplai-
sir, et répondit laconiquement, en relevant avec
nonchalance les longs anneaux de sa chevelure :

« Me voilà prête.

« — Non pas, non pas, mademoiselle! » s’écria la
< baronne; « je veux que vous soyez coiffée en nym-
< phe, avec un œil de poudre sur vos cheveux. Vous
« mettrez aussi des rubans bleu céleste.

a«— Oui, ma mère, » répondit-elle d’un air résigné.

«— Passez dans votre chambre avec Boinet,» con-
tinua la baronne; « tandis qu'elle vous coiffera, je
« ferai tout préparer ici. »

« Me trouvant seulun moment, j'eus la tentation
de jeter les yeux sur le livre que lisait Mlle de Ma-
lepeire : c'était la Nouvelle Héloïse. Je me rappelai
