au des

412 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

que je ne dormais pas, elle commença dans son
patois une espèce de monologue inintelligible pour
moi. Ilme sembla pourtant qu’elle déplorait mon
prochain départ et celui de ses maîtres. Ce bour-
donnement nasillard finit par m'’assoupir; mes
yeux fatigués et brülants se fermèrent , et pour
la première fois depuis bien longtemps je dor-
mis plusieurs heures de suite d’un profond som-
meil. 2 .

« Lorsque je m'éveillai le lendemain, il faisait
grand jour, et’ les joyeuses clartés du soleil levant
pénétraient de toutes parts dans ma chambre, dont
la porte et la fenêtre étaient grandes ouvertes. Déjà
le médecin était près de mon lit.

« Allons ! allons! me dit-il gaiement, vous voilà
« mieux; il faut profiter de cette journée splen-
« dide; nous partons dans une heure. »

« Je me laissai habiller comme un enfant, et,
prenant le bras de l'excellent homme, j'essayai
de faire quelques pas; mais j'étais si affaibli que
je ne pus aller jusqu’à la porte.

« Ne vous découragez pas, » dit-il en me rame-
nant vers mon fauteuil; « je vous aï fait préparer
« une bonne litière, garnie de bons rideaux ; vous
« y serez à merveille. Elle est au pied de l'escalier;
< si vous ne pouvez pas marcher jusque-là, on
« vous y portera. ‘

«— Je veux d’abord aller prendre congé du baron
