MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 99

« Les plus profondes ténèbres couvraient le ciel
et la terre ; l'atmosphère était. lourde : on eût dit
qu’un orage se formait sur ces plateaux élevés. Il
était impossible de reconnaître l'emplacement du
village autrement que par les sons lugubres qui
s'élevaient de ce côté, et l’on ne distinguait rien à
travers les ombres opaques de la nuit qu’une mul-
titude de points lumineux qui se mouvaient dans la
même direction. C'étaient les torches de résine que
portaient les paysans, et évidemment une troupe
nombreuse se dirigeait vers le château. J'observais
toutes ces choses avec une certaine anxiété, lors-
que le baron rentra précipitamment dans le salon.
Il avait à la main un de ces lourds fusils dont on se
servait autrefois dans les siéges.

« C'est une sédition, une attaque à main armée, »
nous dit-il avec un sang-froid mêlé de colère ; « ils
« sont peut-être quatre ou cinq cents criant et hur-
< lant au bord du fossé, en face de la porte...

e — Que veulent-ils donc? >» fit la baronne sans
trop s’émouvoir.

« — Qui le sait ? répliqua lebaron; Choiset a paru
« au guichet pour leur parler, mais ils ont jeté
« des clameurs encore plus furieuses.…. Au lieu
« d'exposer leurs griefs s’ils en ont, ils ne cessent
< de crier : L'abbat! l'abbat! comme si nous l’a-
< vions retenu prisonnier... Quelques-uns ont des
« fusils ; mais le plus grand nombre n’est armé que
