28 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

plus ardemment savoir; mais comment oser l’inter-
roger à mon tour ? comment aborder seulement un
tel sujet de conversation ? ‘

Tout à coup, pendant le dessert, à travers un
entretien où s’entre-croisaient les questions politi-
- ques et les réminiscences du collége, mon oncle
s’avisa de dire au marquis :

« Les grandes affaires ont absorbé toule ton
‘ existence; tu n'as jamais songé à te marier?

— Si fait, répondit-il en levant les yeux vers le
pastel ; j'ai dû épouser cette belle personne dont tu
as là le portrait."

— Comment! comment! ce portrait anonyme?
s’écria dom Gérusac.

— C'est un étrange hasard, poursuivit M. de
Champaubert; je ne m'attendais certes pas à re-
voir aujourd’hui le bel objet de mon premier
amour.

— Tu vas me raconter. cette histoire, dit dom
Gérusac; puisque nous sommes en train de rappe-
ler nos souvenirs de jeunesse , je suis bien aise que
tu aies retrouvé ici celui-là. »

Le marquis sourit avec amertüme. « Aujourd’hui,
répondit-il, je peux en parler tranquillement, et,
puisque tu le veux, je te raconterai cette époque de
ma vie; je la raconterai, non pour ton édification,
mon sage ami, mais pour l'instruction de ce petit
jeune homme, qui contemple ma fiancée d’un air

“
