MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 457

compagnerions jusqu’à la grand’route. Avant de se
retirer, il serra la main de l’abbé Lambert et lui
dit à demi-voix, en mettant sa bourse sur le coin
de la cheminée :

« Ceci est pour vos pauvres, monsieur le curé;
chaque année je renouvellerai mon offrande. »

Je ne fermai pas les yeux cette nuit-là, et M. de
Champaubert ne dormit pas non plus; longtemps
après minuit, je l’entendais encore se promener
dans sa chambre. Nous pensions tous deux à cette
belle et sinistre créature qui avait été son premier
amour, et dont mon cœur naïf s’était épris trente-
cinq añs plus tard. J'en étais toujours éperdument
amoureux; sa funeste destinée lui donnait un
sombre prestige qui exaltait mon imagination; son
forfait même m'inspirait un sentiment étrange
d’admiration et d'horreur ; je trouvais que l'abbat
méritait mille fois la mort pour avoir levé la main
sur elle, et qu’elle s’était vengée avec une résolution
digne de sa race. Le souvenir de ce triste rival ex-
citait en moi une jalousie, une fureur inexprima-
ble : malgré sa déplorable fin, il avait été trop
heureux selon moi, et volontiers j'aurais payé son
bonheur du même prix que lui. Ces pensées allu-
maient la fièvre dans mon sang; je comptais les
heures, impatient de revoir le jour; sans cesse le
même fantôme passait devant mes yeux fermés,
tantôt souriant, tantôt morne et versant des larmes.
