MADEMOISELLE DE MALEPEIRE. 427

< votre nouvelle bru, je crois. Elle attend son mari. »

«La mère Pinatel haussa les épaules, et l'aîné dit
entre ses dents:

« En ce cas, elle risque de passer la nuit dehors.

« — Est-ce que François est allé dans la monta-
gne?» demandai-je, pensant qu’il avait pu retourner
à Malepeire, où de grands dégâts avaient été commis :1 nv
après le départ du baron; on disait même que les
paysans avaient pillé le château et brûlé une partie
des bâtiments. ‘

€ — Qu'iraitil faire là-haut? » me répondit la
veuve Pinatel; <il a pris un autre chemin. Que
« voulez-vous, monsieur le curé? c’est un garçon
« qui ne reste pas volontiers chez lui ; il est allé se
< divertir un peu à la foire d’Apt. »

« Je m'assis à la place d'honneur, sous le manteau
de la cheminée. Il ÿ avait un petit feu produit par
deux tisons qui brûlaient bout à bout, et, quoique
l'heure du souper fût passée, une énorme marmite
de fonte bouillottait encore dans les cendres. La
politesse des paysans provençaux consiste à faire
tous les frais de la conversation, de manière que
leur interlocuteur n'ait jamais la peine de leur ré-
pondre.

« L’aîné des Pinatel prit la parole et commença à
discourir sur la sécheresse qui avait côntrarié les dre

‘semailles et sur la grosseur extraordinaire de deux

porcs gras qu’il avait vendus à la dernière foire de
