84 MADEMUISELLE DE MALEPEIRE.

« C’est leur droit, » me dit le baron à voix basse.
« De temps immémorial, l’abbat ou prince de la jeu-
« nesse et ses compagnons occupent cette place le
« jour de la fête. »

« Le prince de la jeunesse et sa suite portaient nt un
brin de verdure au chapeau et une fâçon d'écharpe
nouée en‘'sautoir par-dessus cette grosse veste de
ratine qui révoltait si fort la baronne. C’étaient de
robustes paysans au teint hâlé, aux formes athléti-
ques. L’abbat surtout offrait un magnifique type de
la force matérielle ; il était d’une stature colossale,
et ses traits corrects rappelaient la belle tête obtuse
du gladiateur antique. Le costume de cet homme
différait un peu de celui des gens du pays ; des
guètres de cuir jaune remplaçaient les bas de laine,
et une jaquette d’étoffe rayée, la veste de gros
drap vert. Je remarquai vaguement tout cela ; j’é-
tais distrait par une inquiétude qui augmentait à
mesure que je voyais approcher le moment de la
publication du ban de mariage, etj'attendais, dans
une agitation inexprimable, l’accomplissement de
cette formalité. La baronne étaitsûre de tout, mal-
gré le silence qu’elle avait gardé avec sa fille, et de
temps en temps elle tournait les yeux vers moi,
comme pour m’encourager et me féliciter de mon
bonheur. Enfin le prêtre s’avança jusqu'à la sainte
table , un papier à la main, et lut à haute voix, au
milieu du plus profond silence : « Il y a promesse
