404 MADEMOISELLE DE MALEPEIRE.

« pouvante pas avec lui... Ses bras robustes sont
« habitués au travail; je partagerai le pain qu'il
« gagne laborieusement..…. Quand je l’ai fait entrer
« ici ce soir, c'était pour lui dire que j'avais ré-
« solu de m'enfuir avec lui cette nuit même...
« C’est la violence qu'on veut me faire qui m'a
« poussée à cette extrémité... C’est pour me sous-
« traire à l’affreux malheur d'être mariée malgré
< moi que je l'ai appelé à mon secours... que
« je me suis mise sous sa sauvegarde...

« — Elle est folle !.. ma pauvre enfant est folle !+.
s’écria la baronne en se tordant les bras de désespoir.

< Le baron se tourna vers moi et me dit avec un
sang-froid plus effrayant que les éclats de la plus
terrible colère : « Je tuerai ce misérable!

«— Et alors qui me rendra l'honneur ? » s'écria
Mile de Malepeire avec une sauvage énergie; « qui
« fera d’une fille coupable une honnête femme ?.… »

« Le vieux gentilhomme leva la main en faisant
le geste de la frapper au visage, comme pour ÿ
laisser la marque d'une flétrissure éternelle; mais
il ne la toucha pas.

« Va, je consens qu’il l'épouse! lui dit-il; va,
« suis-le... tu n'es plus ma fille... je te chasse
« et je te renie... Maudit soit l'instant où tu es
« née! maudite soit l'heure -où Dieu te retira de
< ton cercueil! maudite soit la vie qui t'attend
« dans ce monde et dans l'autre!.… ”
