MADEMOISELLE DE MALEPEIRE, 21

médiocre souci ; 11 me semblait qu’elle était tout à
fait indigne de l'hôte que nous attendions. Je sup-
posais que le marquis de Champaubert voyageait
avec une suite nombreuse, et je me figurais l'effet
que ferait notre vieille servante au milieu de tout
ce monde-là; la rougeur me montait au front
quad je songeais qu’elle viendrait intrépidement,
la serviette au bras, se placer derrière le fauteuil de
son maître, et que de son affreuse main crochue
elle verserait à boire à l'illustre convive de dom
Gérusac.

Dans l'après-midi, Babelou, la petite servante qui
aidait à la cuisine, parut à l'entrée de la terrasse et
me cria de sa voix la plus perçante :

« Venez, monsieur Frédéric; voilà ce monsieur
qui arrive... il est là, daus l'allée.

— Et sa voiture? Par quel chemin a-t-elle donc
passé? dis-je tout étourdi; elle aura versé dans
quelque ravin !

— Sa voiture ! fit la Babelou en riant, sa voiture
est comme célle de votre oncle ; elle passe aisément
par toutes les routes où un âne peut poser ses qua-
tre pieds. »

En effet, M. l'ambassadeur venait d'arriver. sur
un petit baudet harnaché à la mode du pays, avec
une bardelle sans étriers, et toute sa suite se rédui- s /
sait à un paysan qui portait sa valise et chassait le
baudet avec une branche de noisetier. ‘
