246 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

joyeux éclats de rire qui faisaient lever la tête aux passants.

Le vieux bandit devenu propriétaire fumait sa pipe sur le
scuil de son cabaret et souriait d’aise dans sa barbe de
fleuve en supputant tout bas les reccttes qu'il allait encais-
ser le soir,

C'était la saison où tous ses hôtes gagnaient de l'argent,
ct les rentrées ne se faisaient pas attendre.

Lorenzo s'étonnait bien un peu de ne pas avoir vu des-
cendre Pia, qui était toujours prête la première; mais il
n'entrait jamais chez elle sans qu'elle l'y appelât.

Et Pia ne songeait guère à l'appeler, pas plus qu'elle ne
songeait à aller acheter son frugal déjeuner.

Sa pensée s’envolait vers cette place où Paul l'avait
quittée la veille, en lui faisant jurer de ne pas partir sans le
revoir.

Et elle se demandait ce qu'il avait voulu dire en lui par-
lant de poser ailleurs que dans son atelier.

Poser encore pour lui, poser seule avec lui, c'était le seul
espoir qui lui restât, et elle n'y croyait guère.

— Il a compris ce que je souffrais, et il a eu pitié de moi,
pensait-elle tristement. 11 est si bon! 11 m'a promis de me
donner de ses nouvelles bientôt, il me l'a promis pour me

‘ ealmer, pour m'empêcher de partir. 11 croit que je réfléchi-
rai, que le courage me manquera pour le fair, et que je
reviendrai. Mais il ne viendra pas, lui. Pourquoi viendrait-
il? Je ne suis qu'une pauvre fille qui vis de ses bienfaits.
C'est à moi d'aller lui demander comme une grâce de me
recevoir encore.

- Et je n’irai pas. J'y trouverais cette femme, et j'aimerais
mieux mourir que de reparaître devant elle. Non, je n'irai
pas J'attendrai deux jours; si je ne le vois pas, je lui écri-
rai pour lui dire adieu, j'irai prier une dernière fois sur la
tombe de Bianca, et alors.
