LE CRIME DE L'OMNIBUS. 183

Pia comment sa sœur est morte. 11 y aurait de quoi l'a-
chever.

— N'aie pas peur; j'inventerai une histoire, et pour qu'elle
me pardonne, je la conduirai à l'endroit où nous avons con-
duit sa sœur ce matin. Sophie Cornu a bien fait les choses.
Un service très-gentil à l'église de Montmartre et une con-
cession de cinq ans au cimetière Saint-Ouen. Moi, je me suis
fendu d'une couronne d'immortelles et d'un gros bouquet de
violettes de Parme.

Tout en bavardant, Binos jouait du flacon sans beaucoup
de succès. Pia tressaillit convulsivement, mais elle ne repre-
nait pas connaissance, et Freneuse avait des envies d’étran-
gler l’incorrigible rapin qui ne pouvait pas tenir sa langue,
cette maudite langue, cause de tout le mal.

Au moment le plus critiqüe de cette situation tendue, on
sonna à la porte. ‘

— Donne-moi le flacon et va ouvrir, dit Freneuse avec
humeur. Si je n'ouvrais pas, nn recommencerait. Mais quand
tu auras vu qui c’est, tu vas me faire le plaisir de coller
la porte au nez de l'imbécile qui se permet de venir me
déranger.

— Si tu avais des créanciers, je croirais que c’en est un,
grommelait Binos en se dirigeant vers la porte. Le coup de
sonnette a été autoritaire et prépoñdérant.

Pia avait dù l'entendre, et elle était si nerveuse, qu'elle
avait pris peur. Elle avait jeté ses bras autour du cou de son
ami et elle l’attirait à elle, si bien que les lèvres de Paul
effleuraient le front de l'enfant.

Ils formaient, sans s'en douter, un groupe qu'un artiste
aurait aimé à peindre.

C'était un tableau tout fait.

Binos, qui ne le voyait pas, entre-bâilla la porte et avança
la tête au dehors. 11 avait préparé une phrase pour mettre
