LE CRIME DE L'OMNIBUS. 269

— Bianca Astrodi, cohéritière de Pia. Le testament de
M. Boyer instituait héritières par portions égales les deux
filles de Bartolomea Astrodi, domiciliée à Subiaco dans les
États romains. Et, par suite du décès de l’aînée, la totalité
du legs revient à la cadette.

— Pia ne s’en doute pas.

— Elle aurait pu ignorer toujours la bonne chance qui lui
est échue, car personne ne les connaissait; M. Boyer ne
s'était jamais préoccupé de ses filles, et quand il s’est sou-
venu d'elles, au dernier moment de sa vie, il n'a pu dire où
elles étaient.

C'est tout à fait par hasard que j'ai eu avant-hier des nou-
velles de celle qui survit. Encore ces nouvelles étaient-clles
fort incomplètes.

Vous vous souvenez, monsieur, que je me suis présenté à
votre atelier pour parler à M. Paulet, qui s’y trouvait.

— Parfaitement. Et vous avez failli y rencontrer Pia. Elle
venait d'apprendre la mort de sa sœur.

— Et de sortir de la maison lorsque j'y suis arrivé.
M. Paulet m'a dit cela. il m'a dit qu'il venait de voir chez
vous la légataire universelle de son frère.

— Qui le déshéritait au profit de sa fille naturelle. C'est
très-généreux de sa part, car faute du renseignement qu'il
vous a donné, peut-être n’aurait-on jamais découvert la
filiation de Pia.

— Jamais, très-probablement, monsieur. Mais il fallait
aussi trouver la personne de l’héritière, et. ce n’est pas à
M. Paulet que je dois d'y avoir réussi.

— Comment cela? Rien ne luiétait cependant plus facile que
de vous dire oùelle demeurait. Il n'avait qu'à me le demander,

— C'est ce que je l'ai prié de faire, mais il m'a répondu
qu'il n'était pas chargé d'assurer l'exécution d’un testament
qui le dépouille au profit d'une étrangère.
