LE CRIME DE L’OMNIBUS. 5

restée libre, au fond de l’emnibus, à droite, entre une vieille
tout encapuchonnée de laine, et une jeune très-simplement
habillée. ‘

Plus loin, contre la giace du fond, il y avait une grosse
commère en bonnet qui aurait dû payer pour deux, car elle
débordait littéralement sur sa voisine de gauche.

En face siégeait un homme, le seul qui füt dans la voiture:
un grand garçon mince et brun, l'œil vif et la bouche sou-
riante , une vraie tête d'artiste, mais d'artiste arrivé, car il
n'avait ni la tenue débraillée, ni les façons turbulentes des
rapins qui hantent les brasseries du boulevard extérieur.

Les autres voyageurs appartenaient aux diverses caté-
gories d’habituées des omnibus : bourgeoises rentrant au
logis après une soirée passée chez des parents domiciliés à
l'autre bout de Paris, mères chargées d’un enfant au mail-
lot, ouvrières revenant d'une veillée d'atelier et tombant de
sommeil.

La lourde voiture s'ébranla , letimbre argentin sonna seize
fois pour l'intérieur et une fois pour l'impériale, le conduc-
teur demanda la monnaie, et les sous passèrent de main en
main.

Le grand brun se mit à examiner les compagnes de route
que le hasard lui avait données.

‘ll ne s’en trouvait là que deux qui valussent la peine qu’il
étudiât leur mine et leurs allures, et ces deux-là lui faisaient
justement vis-à-vis.

Il n'avait rien perdu de la petite scène qui avait précédé
le départ, et il faut lui rendre cette justice qu'il se préparait
à offrir sa place lorsque l’homme au chapeau rond s'était
levé pour céder la sienne. Il avait fort bien remarqué le ser-
rement de main échangé entre la dame et le monsieur com-
plaisant. 11 se disait que c'était peut-être le début d’une
aventure, et s’il n'espérait pas en voir le dénoùment, il se
