LE CRIME DE L'OMNIBUS,. 147

et c'est ce que je ne veux pas. Je me suis donné assez de
peine pour que vous me récompensiez convenablement.
Songez donc à tout ce que j'ai fait depuis un moîs. J'ai mené
deux ou trois enquêtes à la fois, et je les ai menées à bien.
Enquête sur Bartolomea, la respectable mère de Bianca;
enquête sur ladite Bianca; enquête sur M. Francis Boyer,
votre demi-frère… ;

— Oh! celle-là, je ne vous en sais pas gré, dit entre ses
dents M. Paulet.

— Je n’exige pas de vous de la reconnaissance, répliqua
Blanchelaine avec une douceur ironique. Je me borne à vous
proposer de m'acheter l'acte de décès de Bianca Astrodi.

— J'entends bien, et, toutes réflexions faites, je refuse.

— Libre à vous, cher monsieur. Serait-il indiscret de vous
demander de me faire connaître le motif de ce refus?

— Nullement; je refuse, parce que l'acte m'est tout à fait
inutile.

— Vous voulez dire que vous vous passerez de moi pour
vous le procurer.

— Pas du tout; j'admets au contraire que je ne parvien-
drai pas sans vous à me le faire délivrer. Je me propose
même de ne pas essayer.

— Alors, vous renoncez à la succession de votre frère.
Voilà du désintéressement, ou je ne m'y connais pas.

— Pardon! la légataire est morte, n'est-ce pas?

— Morte et enterrée.

— Eh bien, elle ne viendra pas réclamer l'héritage.

— Non. Mais si vous réclamez votre part, on ne vous la
délivrera pas. Le testament a été remis au président du tri-
bunal de l'arrondissement, et je vous réponds que les
héritiers naturels ne seront pas envoyés en possession, Lant
que la mort de Bianca Astrodi ne sera pas prouvée par une
pièce authentique, On nommera un curateur qui adminis-
