LE CRIME DE L’'OMNIBUS 3

Et en vérité, à cette heure et en cette saison, un voyage
à pied de quatre à cinq kilomètres pouvait bien effrayer une
personne appartenant au sexe faible.

Il faisait un froid sec et un vent du nord qui rendait ce
froid encore plus piquant. Il y avait de la neige dans l'air.
Les rues de ce quartier étaient désertes. Pas un passant sur
les larges trottoirs, pas un fiacre à l’horizon.

L'intérieur de l’omnibus était complet, mais personne
n'avait osé braver la température en montant sur l’impériale,
où pour trois sous on était à peu près sûr d'attraper un gros
rhume.

La dame leva les yeux vers ces places en l'air, comme
disent les conducteurs, et il fallait qu’elle eùt un bien vif
désir de profiter du dernier départ, car un geste qui lui
échappa indiquait clairement qu’elle regrettait de ne pouvoir
se hisser sur le toit en dépit de la bise et de la gelée.

Puis, sachant bien que cette ascension n'est pas permise
aux dames et que les employés ne transigent pas avec la
consigne, elle avança la tête dans la longue voiture où il n'y
avait plus de place pour elle. Sans doute, elle ne désespérait
pas d’apitoyer sur sa situation quelque galant voyageur qui
lui céderait son droit de premier occupant.

C'était une chance bien faible, car il n’y avait guère là que
des voyageuses, et les femmes n Mpendonnent pas volontiers
un privilége.

Elle eut pourtant le bonheur très-inattendu d’intéresser

£ quelqu'un àson sort.
ç; Un monsieur assis tout au fond se leva et se coula jusqu’à
U la sortie.

— Montez, madame, dit-il en sautant lestement sur le

macadam.
 — Oh! monsieur, vous êtes trop bon, et je ne veux pas
“* abuser de votre complaisance, s’écria la dame.
