LE CRIME DE L'OMNIBUS. 211

opulents. 11 n'y avait guère là que des entourages en bois;
point de marbre, peu de pierres tumulaires; à quoi bon des
monuments à des morts qui ne sont locataires que pour
cinq ans?

Mais beaucoup de tombes avaient été fleuries récemment,
et l'on rencontrait des femmes qui s’en allaient, l’arrosoir en
main, soigner le jardinet planté par elles sur la fosse d’un
enfant.

Après avoir fait cent pas dans ce chemin étroit, Binos et
la vieille s’arrétèrent et disparurent derrière un cyprès un
peu mieux venu que les autres.

— C'est là, dit Freneuse, en regardant du coin de l’œil
Pia qui était horriblement pâie. Du courage, mon enfant!
appuie-toi sur mon bras, et restons ici, si tu ne te sens pas
la force d’aller plus loin.

— Merci, murmura l’Italienne; j'irai jusqu’au bout... j'irai
seule.

À ce moment, Binos reparut au bord-de l’allée et leur fit
signe d'approcher. Ils n'étaient plus qu’à quelques pas de l’en-
droit; ils avancèrent, et bientôt Freneuse entendit la voix
enrouée de Sophie Cornu qui disait :

— Comment! c’est vous, madame Blanchelaine ! Je veux
que le feu prenne à ma maison si je m'attendais à vous
trouver ici!

— À qui diable en a cette vieille folle? se demandait Fre-
neuse.

Le rideau de cyprès l'empéchait de voir la personne à
laquelle s'adressait madame Cornu, et le nom de Blanche-
laine lui était complétement inconnu. Mais il enrageait
d'avoir laissé Binos s’accointer d’une bavarde qui accostait
une femme à deux pas de la tombe de Bianca, et il se pro-
mettait de fausser compagnie le plus tôt possible à la logeuse
de la rue des Abbesses.
