LE CRIME DE L'OMNIBUS. 287

— Bon! s'écria Binos, voilà justement Freneuse et le
notaire. Diable! ils ont des figures à l’envers. Qu'est-ce qu'il
leur est donc arrivé? Pourvu qu'ils n'aient pas appris que
Pia est déjà expédiée comme sa sœur!

— Demandez à votre ami ce qui se passe, dit Pigache.
Pendant que vous causerez avec lui, moi, je vais causer
avec le notaire.

Ainsi fut fait. Binos tira Freneuse à l'écart, et le bonhomme
aborda, le chapeau à la main, maître Drugeon, qui ne parut
pas trop surpris de le voir.

On eùt dit qu'il le connaissait.

— Eh bien, commença le rapin, as-tu l'adresse?

— Non, répondit Freneuse avec humeur. M. Paulet pré-
tend qu’il ne se la rappelle pas. Nous n'avons plus qu'un
moyen : c’est d'aller trouver cette logeuse de la rue des
Abbesses. Elle connait la femme de l’omnibus, puisqu'elle
lui a parlé au cimetière. Il faudra bien qu’elle nous dise où
elle demeure. Qu’as-tu fait de ton côté? Rien, n'est-ce pas?
Ton homme de l’estaminet s’est moqué de toi.

— Je ne l'ai p4s vu. Mais j'ai recruté un auxiliaire intel-
ligent.

— Ce petit vieux qui parle à M: Drugeon?

— Oui, il n’a pas l'air malin, mais je crois qu’il l’est tout
de mème.

Freneuse allait se récrier, mais ses yeux tombèrent sur
une grosse femme qui venait à lui en se balançant sur ses
hanches comme un navire ballotté par les vagues.

— 11 me semble que je ne me trompe pas, murmura-t-il.
C’est la marchande d'oranges.. celle qui était dans l’omni-
bus et que j'ai rencontrée l'autre soir devant la Porte-Saint-
Martin.

— Vous ne me remettez pas, à ce qu’il paraît, dit la com-
mère. Dame! ça se comprend : aujourd’hui, je ne vends pas
