58 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

la veille. C’est convenu, n'est-ce pas? Nous nous passons du
commissaire. ;

— Oui... et cependant.

— Quoi donc?

— Je me demande si nous avons le droit de garder pour
nous ce que nous savons. Le devoir d’un bon citoyen est
d'éclairer la justice, et tu veux laisser, comme on dit, la
lumière sous le boisseau.

— Pardon! je compte bien l'éclairer quand le moment
sera venu, la justice! c'est-à-dire quand je tiendrai le
couple scélérat ; elle me devra des remerciments, car j'aurai
préparé sa besogne, et le procès de ces coquins sera plus qu’à
moitié fait quand je les lui livrerai.

— En vérité, je t’admire. Tu as en tes talents une con-
fiance!.… Et sans dcute tu te proposes d'opérer seul.

— Pas tout à fait. J'ai beaucoup de dispositions pour
devenir un limier de premier ordre, maïs la pratique me
manque. Au début, il me faudra un guide, un instructeur, pas
pour les grands principes. je les ai devinés d'instinct….
mais pour me montrer les petites ficelles du métier.

Eh bien, j'ai cet homme-là sous la main.

— Ah bah!

— Mon Dieu, oui. C’est un monsieur que je rencontre très-
souvent au café... pas dans ce quartier-ci.. il m'a pris en
amitié parce qu'un soir je lui ai fait son portrait au crayon
rouge. et à l'œil. Il cause police assez volontiers, et il en
cause très-bien. Je suis à peu près sùr qu’il en a été autrefois.

— Diable! tu as de belles connaissances.

— Que veux-tu? Je ne peux pas passer mes soirées dans
les salons du faubourg Saint-Germain. On oublie toujours
de m'y inviter. Mais si tu connaissais ce brave Piédouche,
tu comprendrais que je me plaise dans sa société. Il est plein
d'esprit. et d'anccdoctes amusantes.
