146 LE CRIME DE L’'OMNIBUS.

signée de vous qui contient des instructions détaillées. Aux
termes de cette lettre, je devais, au cas où Bartolomea Astrodi
aurait laissé un enfant, m'informer de ce qu'était devenu
cet enfant, et, lorsque je le saurais, faire tout ce qui serait
possible pour l'empêcher de venir en France. Vous ajoutiez
même que si par hasard il y était venu et qu'il y fût
encore, il fallait, par n'importe quel moyen, l'empêcher d'y
rester. Vous entendez, par n'importe quel moyen?

— Je sous-entendais : avouable, dit vivement M. Paulet.
Si je n’ai pas ajouté le mot, c’est que cela allait de soi. Les
honnètes gens n'ont jamais recours qu’à ces moyens-là, et je
suis-un honnète homme.

— Je n’en doute pas. Mais il n’en est pas moins vrai que
vous m'avez donné carte blanche pour vous débarrasser
d'une personne qui vous gènait.

— Me débarrasser n'est pas le mot. vous choisissez sin-
gulièrement les termes que vous employez.

— Je choisis ceux qui rendent le mieux ma pensée.

— Mais je vous somme de l'expliquer, votre pensée. On
dirait, à vous entendre, que vous avez tué cette fille, et que
vous cherchez à faire de moi votre complice.

— Vous allez trop loin, ricana Blanchelaine, Je n'ai tué
personne, je vous prie de le croire. J'ai voulu seulement
vous montrer que je n'ai pas agi sans ordres et que j'ai tra-
vaillé pour votre compte. Du reste, cela tombe sous le sens.
Je n'étais pas personnellement intéressé à ce que la fille de
Bartolomea Astrodi disparût.

— Disparüt! disparüt! vous vous plaisez à vous servir de
locutions équivoques.

— En quoi, équivoques? Cette jeune fille est morte, Quand
on meurt, on disparaît.

— Mais enfin comment est-elle morte?

— Si je vous le disais, vous pourricz vous passer de moi,
