|

142 LE CRIME D£ L'OMNIBUS. |

— Ah! c'est trop fort. et je m'étonne de votre audace... |
Vous vous êtes permis de m’espionner, et vous osez me le dire
en face. Prétendez-vous aussi que je vous paye pour vous
êtes mêlé de ce qui ne vous regardait pas?

— Je ne prétends rien. Je me borne à vous exposer des
faits. C'est à vous d’en tirer les conséquences.

— Allez au diable avec vos conséquences! cria M. Paulet,
emporté par la colère. Je n'ai que faire de vous maintenant;
mon frère vient de mourir. |

— Je le savais.

— Vous le saviez?

— Oui, depuis hier. Et je sais encore qu'il vous a déshé-
rité au profit de Bianca Astrodi.

— Vous allez peut-être me dire aussi que vous avez vu le
testament?

— Non. Et vous ne l'avez pas vu non plus. Mais le notaire
qui l'a reçu a dù vous écrire. Vous êtes fixé.

— Que je le sois ou non, je n’ai plus besoin de vos ser-
vices.

— Mes services vous sont, au contraire, plus nécessaires
que jamais. Que donneriez-vous à qui vous apporterait la
preuve que Bianca Astrodi est morte?

— Comment osez-vous dire que cette fille est morte?
Vous vous moquez de moi, je pense. Vous prétendicz tout à
l'heure qu'elle était à Paris.

— Eh! mais, ricana Blanchelaine, on meurt à Paris comme
ailleurs.

— Et vous avez la preuve du décès?

— Je l'ai et je suis prêt à vous la fournir... pas-pour rien,
bien entendu.

— Je serais bien sot de vous la payer, car je n’ai pas
besoin de vous pour me la procurer.

— Essayez.
