VIl

A Paris, les pauvres gens habitent surtout les quartiers
excentriques, les quartiers qui, avant la suppression du mur
d'enceinte, se trouvaient en dehors des limites de l'octroi et
où par conséquent il faisait moins cher vivre.

Et quand les pauvres gens quittent ce monde, on les
enterre de préférence au delà des fortifications.

Les grands cimetières situés dans l’intérieur de la ville
sont à l'usage exclusif des privilégiés qui ont le moyen
d'acquérir un terrain à perpétuité.

On y a bien réservé un coin séparé pour la fosse commune,
de même qu'on est obligé de souffrir que les indigents cireu-
lent sur les grands boulevards; mais la classe moyenne des
morts, celle qui ne peut acheter qu’une concession tempo-
raire, n’y est plus admise.

On l’a reléguée dans les deux cimetières suburbains de
Saint-Ouen et d’Ivry.

Au village, le champ du repos appartient à tous. Le valet
de ferme y dort dans la mème terre que le seigneur du
château. Les distinctions sociales finissent à la tombe.

Et dans Paris, la ville égalitaire par excellence, les riches
seuls ont le droit de laisser leurs os; on y tolère encore les
misérables, passagèrement, de même que, pendant leur vie,
la charité publique leur accorde l'hospitalité d’une nuit; mais
on ne tarde guère à bouleverser leur triste sépulture pour
faire place à d'autres.
