LE CRIME DE L'OMNIBUS. 155

deuil... et un deuil tout récent? Mon frère vient de mourir,
tu le sais bien.

— Il est mort à deux cents lieues d'ici, et je ne l'ai jamais
vu. Vous n'exigerez pas que je me désole, et vous aurez
raison, car il m'est impossible de feindre un sentiment que
je n’éprouve pas. .

— Je comprends cela... et moi-même, je ne me crois pas
obligé de pleurer ce malheureux Francis qui ne m'a pas
donné signe de vie depuis des années et qui a fait de son
mieux pour me déshériter ; mais il y a des convenances
sociales auxquels nul ne peut se soustraire. Si je n’en tenais
pas compte, chacun me jetterait la pierre.

— Oh! je ne vous demande pas d'aller dans le monde.
Je me suis même conformée à l'usage. Vous voyez que
je suis habillée de noir des pieds à la tête. et en laine,
s’il vous plaît. Mais il est avec la coutume des accommode-
ments. Je ne crois pas qu’il nous soit interdit d'aller voir
nos amis.

— Non, sans doute, Seulement. je ne savais pas que mes
amis fussent capables de t'amuser.

— ILest certain que vous en avez beaucoup qui ne m’amu-
sent pas du tout. Mais il me semblait que l’autre soir, à
a Porte-Saint-Martin, vous aviez promis à M. Paul Frencuse
de visiter son atelier.

— Ah! ah! c'est donc là que tu voulais en venir, petite .
rasée? Tu aurais beaucoup mieux fait de me dire franchc-
ment que tu en grillais d'envie

— Alors vous n’y voyez pas d’inconvénient?

—D'ineonvénient, non. pas précisément. Ce jeune homme
est fort bien. il n’a pas les défauts des artistes. s'il les
avait, je ne le recevrais pas chez moi. Et puisque je lui ai
dit que nous irions le voir, nous.irons.. un de ces jours.

— Pourquoi pas tout de suite?
