LE CRIME DE L'OMNIBUS. 167

ruptions de séance pour dégourdir ses jambes et délier sa
langue. .

Elle prenait un plaisir extrême à visiter l'atelier, et elle y
faisait de véritables voyages de découvertes, soulevant les
toiles ébauchées que Freneuse avait retournées contre la
muraille, lançant des exclamations de joie quand elle recon-
naïssait le modèle qui avait posé, trouvant des rapproche-
ments inattendus, des questions intelligentes, et gazouillant
comme un oiseau.

Mais sa gaieté s'était éteinte peu à peu, et depuis quelques
jours la pauvre enfant semblait avoir changé complétement
de caractère.

Elle ne babillait plus, elle ne courait plus. En descendant
du siége incommode où la retcnaient les exigences de la
pose, elle allait tristement s'asseoir dans un coin sur un
tabouret bas, et elle restait là silencieuse, immobile, les
coudes sur ses genoux et Île menton appuyé sur ses mains.

Freneuse n'y avait pas trop pris garde d’abord, absorbé
qu'il était par des retouches; mais le troisième jour, il avait
remarqué que Pia avait les yeux rouges, et il s'était enquis
de la cause de son chagrin.

L'enfant avait répondu qu’elle regrettait Mirza, dont elle
venait d'apprendre la fin tragique, et Freneuse s’était abso-
lument refusé à croire qu'elle pleurait le malheureux angora
assassiné par Binos. °

Mais, comme il n'avait pas de temps à perdre, il avait
renoncé à la confesser, tout en se promettant de l’interroger
à fond, dès que son tableau serait fini.

Par malheur, à la cinquième séance après la mort du chat,
il fut obligé de reconnaitre que Pia ne tenait plus la pose, et
il fallut bien le lui dire.

— Petite, soupira-t-il en la regardant fixement, ce n'est
plus ça du tout. Tu représentes en ce moment une Vicrge au
