96 LE CRIME DE L’'OMNIBUS.

Il leva la main pour tourner le bouton d'appel et arrêter
le cocher, mais d’autres idées lui vinrent à l'esprit.

— Oui, pensa-t-il, M. Paulct me dira tout ce qu'il sait,
mais il se peut que ce drôle se soit présenté à lui sous un
faux nom et en lui laissant une fausse adresse. Un homme
de cette trempe est bien capable d'avoir deux domiciles. Et
il est intéressant de vérifier si la donzelle qui l'accompagne
habite avec lui.

D'ailleurs, quand verrai-je M. Paulet? La mort de son
frère va lui apporter un surcroît d'occupations qui ne lui
permettra pas de me recevoir. Je n’oserai pas me présenter
chez lui d'ici à quelques jours, et dans les circonstances où
il se trouve, je ne puis pas décemment lui écrire pour lui
demander un renseignement aussi insignifiant.

Donc, je gagnerai du temps, si je mène jusqu'au bout la
chasse que j'ai commencée, conclut Freneuse. La question
est de savoir où ce joli couple va me mener. De l’autre côté
de l'eau, ça devient très-probable. Nous allons arriver à la
place du Châtelet, et le fiacre roule vers le pont au Change.
toujours tout droit. S’il continue comme ça, il me conduira
à la barrière Saint-Jacques, et nous n’y serons pas dans une
heure, car il marche comme une tortue.

C'était vrai. La voiture où le couple était monté n’allait
pas vite; les deux chevaux qui la tratnaient se prélassaient
comme s'ils avaient suivi un convoi funèbre, et il y avait lieu
de s'étonner que l'agent d’affaires eût choisi pour rentrer
chez lui un de ces énormes fiacres, à deux banquettesavecune
impériale à grille, qui ne servent guère qu’à transporter aux
gares des chemins de fer les voyageurs encombrés de bagages.

Le respectable véhicule marchait si lentement que le
cocher de Freneuse avait toutes les peines du monde
à empêcher son cheval de dépasser le paisible attelage qui
trottinait devant lui.
