216 LE CRIME DE L'OMNIBUS.
s’apercevoir qu'il y avait là deux hommes qui l’exami-
naient.

Car Binos avait fini par se préoccuper aussi de l'apparition
de cette femme qui s'était montrée juste au moment où ils
arrivaient, et il se promettait bien d'interroger sur son
eompte la providentielle Cornu.

Pendant ce temps-là, Pia achevait sa prière et se relevait
tout en pleurs. Elle resta quelques instants appuyée sur la
balustrade, les yeux fixés sur la terre qui couvrait le corps
de sa sœur, puis elle se retourna vers Freneuse.

Elle ne pleurait plus, et sa figure pâle avait pris une
expression que son ami ne lui avait jamais vue.

— Merci, lui dit-elle d’un ton ferme, merci et adieu!

— Comment, adieu! s'écria Freneuse. J'espère que tu ne
vas pas t'en aller sans moi. Le fiacre qui nous a amenés nous
conduira place Pigalle; tu déjeuneras à l'atelier, et après,
nous reprendrons la séance interrompue hier.

— Non, je ne poserai plus.

Freneuse allait se récrier, mais il se souvint à temps que
la tombe de Bianca était là devant lui, et que ce n’était pas
le moment de discuter avec une jeune exaltée qui, sans doute,
ne tarderait guère à changer d’avis.

— Eh bien, dit-il, je te donne congé aujourd'hui. Tu es
profondément affligée, et il est trop juste que tu prennes un
peu de repos. J’attendrai que ta douleur soit apaisée, mais
tu me permettras bien de te reconduire rue des Fossés-
Saint-Bernard.

— En passant par la rue des Abbesses, dit la Cornu qui
s'était rapprochée sournoisement. Il faut bien qu’elle vienne
reconnaître les effets et les papiers de sa sœur. Je n’ai pas
envie de les garder.

— C’est inutile, madame, murmura l'enfant sans s'émou-
voir, Je ne réclame rien de ce qui lui a appartenu.
