LE CRIME DE L'OMNIBUS. 223

Les deux appartements, celui de la devineresse et celui de
l’agent d’affaires, occupaient tout le premier étage. Ils avaient
deux entrées parfaitement distinctes, et la clientèle de M. Blan-
chelaine n’avait rien de commun avec celle de madame Stella.
Les gens sérieux sonnaient à droite; les croçantes sonnaient
à gauche, et celles-ci ne s'occupaient pas de ceux-là.

Mais, au fond, les deux appartements n’en faisaient qu'ur,
en ce sens qu'on pouvait passer de l’un dans l’autre sans tra-
verser le palier. .

Dans tous les deux la disposition des pièces était exacte-
ment la même : une antichambre, une salle à manger, an

salon, un cabinet et une chambre à coucher; mais les ameu-
blements ne se ressemblaient pas du tout. Chez Stella, tout
était tendu de noir, et l'on y voyait des étrangetés, des bahut:
moyen âge, des fauteuils en façon de chaises curules, et des
dressoirs chargés de curiosités achetées. d'occasion; une
bibliothèque encombrée de grimoires poudreux; quelque:
têtes de mort et une quantité suffisante de hiboux empaillés.
Les rideaux n'étant jamais levés, il y fallait de la lumière
en plein jour, et la pythonisse s'éclairait avec de vieilles
lampes de fer à trois becs, suspendues aux plafonds.

Chez Blanchelaine, au contraire, tout était clair, propre
et moderne. Acajou et noyer, papier à vingt sous le rouleau,
buffet garni de porcelaines de Creil, bureau avec tiroirs et
siége en cuir vert, cartonniers à dix étages, et bustes de
jurisconsultes sur les corniches.

Une négrillonne de douze ans recevait les clients de Stella,
Les clients de Blanchelaine étaient introduits par un petit
clerc.

Seulement, les deux cabinets n'étaient séparés que par une
cloison assez mince, dans laquelle les deux locataires avaient
fait pratiquer d'un commun accord un vasistas et une porte,
habilement dissimulés dans la boiscrie.
