LE CRIME DE L'OMNIBUS. 263

— C'est singulier, dit Freneuse; elle m'avait promis.

— Elle est partie avec une dame.

— Comment ! elle n'était pas seulc!

— Non. La dame qui l'a emmenée est venue en voiture;
elle est restée là-haut à peu près trois quarts d'heuré, et
elle est descendue avec Pia : elle avait gardé le fiacre, ct
elles sont montées dedans juste au moment où le vôtre .-.
tournait le coin de la rue, ‘

— Alors, nous les avons croisées.

— Et je comprends pourquoi nous ne les avons pas vues.
Les stores de leur sapin étaient baissés, dit Binos.

— C'est vrai. je me souviens, murmura Freneuse, pensif,

— Quelle tête avait la dame? demanda le rapin en s’adres-
sant au logeur. Était-ec une dame, d'abord?. . ou une pein-
tresse qui aura cu vent que Pia n'avait rien à faire, et qui+
sera venue la chercher pour poser ?

— Elle a une robe de soie et un manteau de velours. Et ce
n'est pas la première fois qu’elle vient.

— Alors, elle connaissait Pia?

— Non, je ne crois pas. Un soir que la sœur était là-haut,
cette femme est arrivée, et elle m'a demandé chez qui allait
la personne qui venait d'entrer. Je lui ai répondu que ga ne
la regardait pas, ct elle est partie en grognant. Mais ce fnatin
elle savait bien ce qu'elle voulait, car elle m’a donné le nom
de Pia Astrodi, et elle m'a dit qu’on l’attendait là-haut.

— Elle mentait évidemment. Pia n'attendait personne que
moi, s’écria Freneuse.

— Ça, tu n’en peux pas répondre, dit Binos. La petite ne
raconte pas ses affaires, et la preuve, c’est qu’elle ne t'a jamais
parlé de Bianca. Et il est probable qu'elle ne voulait pas
qu'on sût où elle allait, puisqu'elle a pris la précaution de
baisser les stores du fiacre.

— Es-tu bien sûr que ce soit elle qui les ait baissés?
