213 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

Voyons, explique-toi. T'aurais-je blessée, sans m'en
douter?

Pia tourna la tête pour essayer de cacher ses larmes.

— Là! tu pleures. J'ai donc deviné. Je t'ai affligée invo-
lontairement. Eh bien, dis-moi ce que je t'ai fait. . quand
ce ne serait que pour m'empêcher de recommencer.

— Rien, monsieur Paul. Vous avez toujours été bon pour
moi qui n'étais qu’üne pauvre fille. et je serais peut-être
morte de faim, si vous ne m'’aviez pas recueillie dans la rue.
Jamais je n'ai été si heureuse que depuis que je vous con-
mais... et je ne le serai jamais plus.

— Alors, pourquoi veux-tu me quitter?

— Parce qu'il le faut.

— Allons! ce n'est pas sérieux. Qui t'oblige à partir?

— Je veux retourner à Subiaco.

— Et qu'y feras-tu, à Subiaco? Comptes-tu poser pour les
peintres qui vont s'y établir pendant l'été? Tu n’y gagnerais
pas ta vie. Dans les montagnes, toutes les femmes sont si
belles que les artistes n'ont que l'embarras du choix.

— Non, monsieur Paul, je ne poserai plus pour personne.
Je reprendrai mon ancien métier. Je garderai les chèvres.

— Tu es folle. Si tu avais encore ta mère là-bas, je
m'expliquerais cette lubie; mais il ne te reste plus même un
parent dans ton pays, tu me l'as dit souvent.

— Et ici, personne ne m'aime plus.

—- Alors, je ne compte pas, à ce qu’il parait! écoute, Pia,
c'est fort mal à toi de parler ainsi... et si je ne te connais-
sais pas comme je te connais, je serais tenté de croire que tu
n'as pas de cœur. Comment! je t'ai toujours traitée en amie,
je t'ai donné mille preuves d'estime et d'affection, et tu viens
de but en blanc me déclarer que tu ne veux plus me voir. En
vérité, je ne te reconnais plus. si

Je pourrais te rappeler que ton départ me mettrait dans

|
|
