238 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

confiance. Tu lui demanderas la permission de reporter sur
elle l'affection que tu avais pour sa sœur, tu lui offriras de
la secourir, si elle en a besoin, et finalement tu lui propo-
seras de l'héberger chez toi, ou de la reconduire dans son
pays, si elle a envie d'y retourner.

— Comment! tu veux m'envoyer en Italie?

— Non. J'aime beaucoup mieux que nous ayons l'héritière
sous la main; mais il faut tout prévoir. L'important, c'est de
rester en communication avec elle, où qu'elle soit, et de
l'amener à rompre avec les gens qu'elle connaît. Je veux
qu'elle ne voie plus jamais ni Freneuse ni Binos, et que
l'exécuteur testamentaire de feu Francis Boyer ne sache
jamais ce qu’elle cest devenue.

— Très-bien! Mais, en supposant que nous réussissions à
faire tout cela, que nous en reviendra-t-il?

— Je vais t'expliquer mon plan, dit Blanchelaine. 11 cst à
deux fins, et il pourra être modifié, suivant la tournure que
prendront les choses.

Le Paulet m'a, comme tu sais, signé l'engagement de me
remettre cent mille francs le jour où il entrerait en posses
sion de l'héritage de son frère. Il n'y peut entrer que si Pia
Astrodi le lui abandonne.

— Et c'est ce qui n'arrivera jamais.

— Pourquoit On peut toujours renoncer à bénéficier d'un
testament... y renoncer par un acte authentique dont l'effet
est de réintégrer dans leurs droits les héritiers naturels.

— Et tu crois qu’on amènerait Pia à se dépouiller au profit
d’un homme qu'elle ne connaît pas?

— Si elle le connaissait, ce serait beaucoup plus difficile,
puisqu'elle est jalouse de mademoiselle Paulet. Mais elle
ignore absolument que son père naturel est le demi-frère
de M. Paulet, et je m'arrangerai pour qu'elle l’ignore
toujours.
