136 LE CRIME DE L'OMNIBUS..

— Dis-moi, petite, est-ce que ta sœur avait conservé le
costume de Subiaco?

— Oh! non, monsieur Paul. Depuis qu’elle chantait sur
les théâtres dans les grandes villes de l'Italie, elle s’habillait
à la française.

Freneuse allait poursuivre cette enquête sur les habitudes
de la sœur disparue, mais un bruit singulier attira son
attention.

On grattait doucement à la porte, et bientôt un miaulc-
ment plaintif se fit entendre.

— Ah! mon Dieu! mais c'est Mirza! s'écria la jeune fille.

— Mirza! répéta Freneuse. Allons donc! tu sais bien qu'il
est mort. Les chats ne ressuscitent pas.

— C'est bien un chat, pourtant, Écoutez! il gratte au
bas de la porte.

Un second miaulement, plus lamentable encore que le pre-
mier, la fit tressaillir.

— La pauvre bête meurt de faim, reprit-elle. Voulez-vous
me permettre de lui ouvrir?

— Ma foi! je veux bien. Si ce n’est pas l’âme de mon
angora qui revient, c'est un nouveau compagnon qui nous
arrive. On s'ennuie ici, depuis qu'il n’y a plus de bêtes. J'ai
été sur le point d'acheter un singe ou un perroquet, mais je
préfère un chat. C'est moins gènant... et puisque la Provi-
dence m'en envoie un...

Pia était déjà à la porte; mais à peine l’eut-elle ouverte
qu'elle recula en poussant un cri de surprise, presque de
frayeur.

Binos était debout devant elle, le chapeau en arrière, les
mains dans les poches de son pantalon, l'œil gouailleur et
la pipe à la bouche.

— Comment! c'est toi! s'écria Frencuse; que signifie cette
sotte plaisanterie?
