LE CRIME DE L’OMNIBUS. 187

— Je suis vraiment désolé, s’écria le père de Marguerite,
Vous auriez voulu sans doute accompagner cette petite.

— Ce serait tout à fait inutile, interrompit Binos. Je la
connais. Elle a une volonté de fer, et du moment qu'elle
s’est mis en tête de partir seule, personne ne la fera changer
d'avis.

D'ailleurs, elle n’est pas malade. Elle a du chagrin, voilà
tout.

— Quel chagrin? demanda sèchement mademoiselle Mar-
guerite.

— Oh! un gros. Elle vient d'apprendre que sa sœur est
morte.

— C'est ici qu’elle l’a appris?

— Oui, madame, et par hasard... un malheureux hasard.
Je n'avais jamais entendu parler de cette sœur, et j'étais en
train de raconter à mon ami Freneuse que je venais d'assister
à l’enterrement d’une jeune fille que je ne connaissais pas du
tout. si ce n’est pour avoir vu son corps à la Morgue. Je me
connaissais que son nom, et j'ai eu l’imprudence de dire
devant {a petite que cette infortunée s'appelait Astrodi.

— Astrodi! la fille dont vous parlez s'appelait Astrodi1
s'écria M. Paulet.

— Oui, Bianca Astrodi, répondit Binos, assez surpris de
voir son interlocuteur donner des marques d'émotion.

— Et vous avez la preuve qu’elle est morte!

— La preuve matérielle. On vient de la mettre en terre,
et j'y étais.

— Alors, on peut se procurer son acte de décès.

— Assurément. Hier, c'eût été difficile, attendu que per-
sonne ne l'avait encore reconnue, quoiqu'elle fût depuis trois
jours exposée à la Morgue.

— Elle est donc morte par accident?

— Oui, monsieur, par un accident... singulier.
