214 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— C'est étrange!

Freneuse n'avait pas perdu un mot de ce dialogue, qui ne
lui apprenait rien sur l'amie de Sophie Cornu. 11 s’étonna
qu'elle prit tant d'intérêt à la mort de Bianca, et il voulut la
voir. 1l remonta doucement l'allée, et il se glissa entre deux
cyprès, de façon à se placer sur la même ligne que les deux
femmes, mais à quelques pas d'elles.

Pia priait toujours, et Binos se donnait beaucoup de peine
pour faire passer les pots de fleurs par les interstices de la
balustrade.

A gauche, Freneuse aperçut d’abord le tartan de la Cornu
qui lui tournait le dos, puis une personne élégamment vêtue
qui lui faisait face, et il lui scmbla à première vue que la
figure de cette personne ne lui était pas inconnue.

Il remarqua aussi qu'elle le regardait de tous ses yeux, et

il devina qu’elle demandait son nom tous bas à mademoi-
‘selle Sophie.

Tout à coup; un souvenir illumina son esprit.

: — C’est la femme que j'ai vue à la Porte-Saint-Martin, le
soir de la représentation des Chevaliers du brouillard, mur-
mura-t-il.

La rencontre était plus que singulière, et elle jeta Freneuse
dans des perplexités infinies.

Depuis quelques jours il ne croyait plus au crime de
l'omnibus, et tout à l'heure encore il venait de trouver
d'excellentes raisons pour se démontrer à lui-même que les
idées de Binos étaient absolument chimériques et que Bianca
Astrodi était morte d’une mort naturelle.

Et maintenant tous ses soupçons lui revenaient.

Pourquoi cette femme se trouvait-elle là près de la tombe
de Bianca? Les explications qu’elle donnait à Sophie Cornu
avaient tout l'air de prétextes imaginés pour justifier sa
présence. Pourquoi aussi s'était-elle écriée : Ce n'est pas
