IV

Le boulevard Rochechouart est par excellence le quartier
des estaminets borgnes que, dans la langue parisienne, or
appelle des caboulots.

On y trouve bien aussi des cafés respectables et des débits
où d'honnètes ouvriers viennent boire un litre sur le comp-
toir; mais les établissements susnommés y sont en majorité.

Les caboulots, d'ailleurs, ne sont pas fréquentés exclusive-
ment par des gens de mauvaise vie. Il y vient des bohèmes
qui ne travaillent guère, c’est vrai, mais qui n’ont jamais
rien eu à démèler avec la police. Les ateliers de peintres
abondent dans ces parages, et les rapins flâneurs ne sont pas
difficiles sur la qualité des consommations et sur le choix des
sociétés. Il leur suffit que le patron ouvre des crédits à ses
pratiques et ne se montre pas trop exigeant sur la tenue;
qu'on puisse venir en blouse chanter à plein gosier, et jouer
aux dominos pendant toute une journée ou toute une soirée,
sans être obligé de renouveler trop souvent.

L'ami Binos était de ceux-là, et il avait depuis longtemps
pris ses habitudes dans un de ces jolis endroits. 11 perchait
rue Myrrha, sous les toits, et le Grand-Bock était situé entre
la rue Clignancourt et le boulevard Ornano, à deux pas de
chez lui.

Ce cabaret indépendant ne payait pas de mine à l'exté-.
rieur. Sa devanture à carreaux n’était pas nettoyée souvent,
