24 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

troublerais la cervelle de l’homme le plus sensé. Ah! tu
ferais un terrible juge d'instruction! Tu vois des crimes
partout.

— J'en vois où il y en a, mon cher. Tu viens d'assister à
un bel et bon assasinat, savamment combiné et magistrale-
ment exécuté. Il y aurait de quoi défrayer de copie pendant
trois mois tous les journaux de Paris.

— Tu es fou. Les journaux raconteront demain qu'une
jeune fille est morte subitement dans un omnibus, et après-
demain il n’en sera plus question.

— Sile public ne s'en occupe plus, moi, je m’en occuperai.

— Tu veux faire de la police pour ton agrément! Il ne te
manquait plus que cela. C’est complet.

— 11 faut bien employer ses loisirs à quelque chose, et
j'ai du temps de reste.

— Et ton tableau, malheureux, ton tableau, qui devait
être prêt pour l'exposition et qui cst à peine commencé!

— Je m'y mettrai au printemps. L'hiver, je ne suis jamais
en train. J'ai donc deux mois devant moi, et avant deux
mois, j'aurai retrouvé la femme qui a fait ce mauvais coup.

— C'est-à-dire celle qui était assise à côté de cette pauvre
enfant?

— Naturellement.

— Pardon! il y en avait deux, l’une à la droite, l’autre à
la gauche de la petite.

— Celle qui est restée jusqu'à la rue de Laval, et qui t'a si
adroitement repassé le cadavre.

— Fais-moi donc le plaisir de m'expliquer comment elle
a pu s’y prendre pour tuer sa voisine sans que personne s’en
aperçüt.

— Très-volontiers. dès que tu auras répondu aux ques-
tions que je vais te poser. Tu m'as dit que la jeune fille
s’appuyait sur la dame voilée..
