LE CRIME DE L'OMNIBUS. 213

Pendant que Binos s'emparait des vases, Freneuse, qui
s'était rangé pour le laisser passer, se trouvait adossé au
cyprès derrière lequel se tenaient les deux femmes, et il
entendit ces mots prononcés par une voix claire :

— C'est donc vrai, ce qu'on m'a dit, ma bonne mademoi-
selle Cornu... qu’une de vos locataires a été portée à la
Morgue? Vous rappelez-vous que la dernière fois que vous
êtes venue me consulter, je vous ai annoncé un malheur.
J'aime mieux qu’il ne soit pas tombé sur vous. Mais j'étais
inquiète, et je suis allée chez vous. Là, on m'a dit que vous
étiez partie pour Saint-Ouen, et j'avais tant de désir de vous
voir que j'ai pris une voiture pour vous rattraper. Je suis
arrivée la première.

— Parbleu! s’écria la Cornu, moi, je suis venue en omnibus.
Mais. vous saviez donc où la petite a été enterrée?

— On m'avait dit son nom. Je suis entrée chez le conser-
vateur du cimetière, qui m'a indiqué l'endroit. Mais je vois
que vous n'êtes pas seule.

— Non, j'ai rencontré à la porte un individu de ma con-
naissance... ce maigriot qui a une barbe de bouc. c'est
lui qui m'a avertie avant-hier que la petite était à la
Morgue.

— Est-ce que cette jeune fille qui prie sur la tombe est
avec lui?

— Oui... et avec un autre... un peintre... Où donc est-il
passé?

— Un peintre?.. en effet, cette enfant est habillée à l’ita-
licnne; un modèle, sans doute?

— Comme vous dites, madame Blanchelaine, et c’est la
sœur de la morte.

— Sa sœur! ce n’est pas possible! s’écria la dame.

— Mais si. Elle s'appelle Astrodi, comme l’autre... et elle
lui ressemble, à croire que c’est elle. .
