152 LE CRIME DF L’'OMNIBUS.

position, si mes services pouvaicnt lui être utiles. Mais je
vous serai particulièrement obligé de ne pas me l’en-
voyer.

— Pourquoi?

— Parce que je ne crois pas qu'il ait sérieusement l’inten-
tion de recourir à moi. Un artiste créancier, c’est rare.
Mais un artiste qui poursuit un débiteur, ça ne s'est
jamais vu.

Cette idée a pu venir à l'esprit de Freneuse, mais je parie-
rais bien qu'il n'y a pas persisté... ou, si par hasard il l'a

‘encore, il est probable qu'il en changera. et comme je n'ai
pas de temps à perdre, je préfère ne pas me mêler d'une
affairé qu’il me faudrait peut-être laisser là un beau matin.
Je vous prie donc, s’il insistait pour avoir mon adresse, de
lui dire que vous l'avez oubliée.

— Soit, je vous promets de ne pas la lui donner. Mais vous
avez bien fait de m'avertir, car je ne la lui aurais pas cachée,
et il est probable que je le verrai très-prochainement,

Mais revenons à des choses plus importantes. Quand m'ap-
porterez-vous l'acte de décès de la fille Astrodi?

— Demain ou après-demain au plus tard... si vous me
signez aujourd'hui l'engagement qui garantira mon droit à
un courtage.

Et comme il vit que M. Paulet ne se pressait pas de prendre
la plume pour se lier, Blanchelaine ajouta :

— Que craignez-vous? La rédaction que je vous ai pro-
posée ne laisse de place à aucune équivoque. Vous ne me
rétribuerez qu'après avoir touché,

Entre nous, pas de malentendu possible. pas de difficultés
non plus. Nous avons des intérêts communs, et nous les
réglerons bien facilement, lorsque notre but scra atteint …
et cet heureux moment ne tardera guère. D'ici à deux jours,
vous serez en mesure d'établir que la légataire de M. Francis
