LE CRIME DE L'OMNIBUS. 181

— Précisément. Et c’est dans cet omnibus que tu as ren-
contré la signora dont tu t’informes avec tant de sollicitude.
— Quoi! cette jeune fille qui... que... ce serait

— Cette jeune fille se nommait Bianca Astrodi. J'ai décou-
vert cela hier, et j'ose dire que la découverte me fait hon-
neur, car elle est due à ma persévérance et à ma sagacité.

—.Comment as-tu acquis la certitude que c'était bien son
nom?

— J'ai trouvé son domicile. Elle logeait tout près d'ici,
rue des Abbesses, à Montmartre. J'ai causé avec la logeuse,
qui m'a donné les renseignements les plus précis et qui a
bien voulu se déranger pour aller reconnaitre le corps. Cette
respectable dame s'appelle Soÿhie Cornu, et elle a bon cœur,
car elle a payé les frais de l'enterrement qui a eu lieu ce
matin. J'ai conduit le deuil avec elle.

— Tais-toi!

li était trop tard. Pia avait tout entendu. Elle se leva toute
droite et fit un pas vers Binos, qui ne comprenait rien à
l’effet que produisaient ses paroles.

— Ma sœur est morte, murmura-t-elle.

Et elle tomba roide sur la place.

— Malheureux! tu vois ce que tu as fait, lui cria Freneuse.

— Est-ce que je pouvais deviner que cette petite était aussi
une Astrodi? dit Binos entre ses dents. Je ne connaissais que
son petit nom de Pia.

Binos manquait de tact et de bon sens, mais il n’avait pas
mauvais cœur.

Tout en se justifiant comme il pouvait, il se précipitait
pour aider son ami à relever Pia.

A eux deux, ils la remirent sur pied; mais elle avait perdu
connaissance, et il fallut que Freneuse l’emportât dans ses
bras pour aller la déposer sur un divan qui se trouvait au.
fond de l'atelier.

 

11
