52 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Non, mais je pourrais bien l'avoir perdu.

— Enfin, où l'as-tu serré?

— Je l'ai mis dans la poche de mon pardessus, avec
l'épingle... qui t'a servi à empoisonner mon chat. Pauvre
Mirza! soupira le peintre en regardant le corps déjà roidi du
malbeureux angora.

Binos la tenait toujours à la main, cette redoutable épingle,
et, comme il gesticulait beaucoup en parlant, Freneuse
observait ses mouvements avec une certaine inquiétude.

— Fais-moi donc la grâce de poser quelque part ton dan-
gereux outil, dit-il; tu finirais par faire un malheur. C’est
bien assez que tu aies tué une innocente bête.

— N'aie pas peur, ça me connaît, répondit le rapin, qui
cependant crut devoir se débarrasser de l'instrument meur-
trier.

Il le plaça délicatement sur le poële, et il courut au par-
dessus d'où il l’avait extrait. 1l plongea sa main dans la
poche béante, et il en tira un papier froissé.

— Dieu merci! il y est encore, s'écria-t-il, C'est bien ça,
n'est-ce pas?

— Je crois que oui. Mais je t’avouerai que je l'ai empoché
hier soir sans l'examiner.

— Ah! tu peux te vanter de ne pas être curieux. C'est
inouï! Pourquoi le ramassais-tu alors, si ce n’était pas pour
le regarder?

— J'en avais l'intention, mais tu m'as appelé, je suis entré
au café, et tes discours extravagants m'ont fait perdre la
tête. Enfin, tu le tiens maintenant. Dis-moi ce que c’est.

— C'est une lettre, mon cher, dit le rapin triomphant.

— Sans l'enveloppe et, par conséquent, sans l'adresse, fit
observer Freneuse.

— Ça ne fait rien. La lettre va m'apprendre un tas de
choses. Voyons. Ah! diable! elle est déchirée à peu près au
