LE CRIME DE L'OMNIBUS. 103

uns disaient place d'Anvers, les autres, rue de Dunkerque;
mais il ne recevait pas chez lui ses connaissances du café, et
Binos lui-même ne connaissait pas son adresse, quoiqu'il la
lui eût demandée plusieurs fois. Piédouche avait toujours
évité de la donner exactement, êt le mystère dont il entou-
rait sa vie n'avait pas peu contribué à persuader au rapin
qu'il appartenait à la police.

Son absence inexpliquée ne pouvait que confirmer Binos
dans son opinion. Il était convaincu que Piédouche venait
d’être chargé de quelque mission secrète, et qu’on ne le
reverrait pas d'ici un certain temps. Et il se désolait, car il
avait compté sur ses lumières et même sur son concours
pour tirer au clair l'histoire fort embrouillée qu'il s'était
vanté de démêler. ‘

Il avait juré solennellement à Paul Freneuse de découvrir
la femme qui avait joué de l’épingle et son complice de
l'impériale. 11 comprenait maintenant qu'il s'était trop
avancé, et qu’à lui tout seul il n’arriverait à rien. Il s’avouait
älui-même son impuissance,'et cet aveu l’humiliait à ce point
qu'il n'osait plus se montrer chez son ami de la place Pigalle.
Or, Freneuse n’était pas homme à se déplacer pour ren-
contrer Binos; quand Binos venait à l'atelier, Freneuse lui
faisait bon accueil, en souvenir d’une ancienne camaraderie
qui avait pris naissance à l’École des beaux-arts, aux jours
déjà lointains de leur jeunesse; mais, depuis qu'ils étaient
entrés dans la vie par la même porte ,.ils avaient suivi des
routes si différentes que les liens de cette camaraderie
s'étaient un peu relâchés. Freneuse allait dans le monde et
y tenait parfaitement sa place; Binos, débraillé de costume
et d’allures, aurait fait tache dans un salon. Freneuse avait
les estaminets en horreur, et Binos n’en sortait guère. D'où
il résultait qu'ils ne s'étaient pas rencontrés depuis trois
jours.
