LE CRIME DE L'OMNIBUS. 89

d'un oncle qu’elle n'avait jamais vu, qu'elle n'était vexée de
quitter si vite une compagnie qui lui plaisait.

M. Paulet paraissait consterné, et assurément ce n'était
pas son frère qu'il regrettait. 11 le connaissait à peine, et il
ne l’aimait guère. Mais on a beau être millionnaire, on ne
se résigne pas facilement à perdre une succession impor-
tante.

Freneuse envisageait surtout l'événement au point de vue
de la suite de ses relations avec le père et la fille, et il iui
semblait qu’il ne devait pas trop s’en affliger. L'héritage qui
leur échappait aurait peut-être doublé leur fortune, et plus
Marguerite serait riche, plus il y avait de chances pour que
M. Paulet se montrât exigeant sur les avantages que son
gendre apporterait en mariage.

Mais ce n’était pas le moment de réfléchir. Le père avait
hâte de partir, et l'ouvreuse, avertie par lui, apportait le
manteau et le chapeau de la jeune fille. Freneuse, ne sachant
trop que dire, les regardait, adossé à la cloison, et ils for-
maient tous les trois sur le devant de la loge un groupe très
en vue.

C'était l’entr'acte, et dans la salle bien des lorgnettes furent
braquées sur mademoiselle Marguerite.

— Restez, mon ami, dit M. Paulet à l'artiste qui se pré-
parait à les accompagner jusqu’à leur voiture. Vous n’êtes
pas en deuil, vous, et c’est bien le moins que vous profitiez
jusqu’au bout du spectacle qu'il nous faut quitter sous peine
de manquer aux convenances sociales. Je vous assure que
nous aimerions bien mieux finir notre soirée avec vous.

Et comme Freneuse faisait mine de protester :

— N'insistez pas, mon cher, reprit le capitaliste, vous
me désobligeriez. D'ailleurs, nous nous reverrons bientôt.
Dès que je serai débarrassé des soins que je vais avoir à
prendre par suite du décès de mon malheureux frère, nous
