92 LE CRIME DE L’OMNIBUS.

trer.… Ah! la dame a rabattu sa voilette… elle a eu tort, car
maintenant elle me rappelle tout à fait la voyageuse de l'om-
nibus. je crois, du reste, qu'elle ne m'a pas encore aperçu.

Tiens! la marchande d’oranges qui les aborde!

En effet, la commère était venue se planter devant eux et
les harcelait d'offres bruyantes.

— A trois sous, la belle valence! criait-elle en leur bar-
rant le passage avec son éventaire. Achetez-moi des oranges,
mon prince. Rafraîchissez votre dame. Ça vous coûtera moins
cher qu'au foyer.

Ses propositions n'obtinrent aucun succès. L'homme la
repoussa sans se gêner, et passa vivement. Il entratna sa
compagne, et ils descendirent bras dessus, bras dessous, vers
la porte monumentale qui a donné son nom au théâtre.

Freneuse quitta aussitôt son embuscade, et, en trois enjam-
bées, il rejoignit la marchande, qui l’accueillit par cette apo-
strophe : ‘

— Hein! Le proverbe a joliment raison, quand on parle
du loup, vous savez... qu'est ce que je vous disais que je le
reconnaltrais, si je le rencontrais…

— L'homme de l'impériale? interrompit Freneuse. C'est
bien lui, n'est-ce pas?

— Ah! je vous en réponds, que c'est lui. Et la particulière
qu'il trimbale me fait bien l'effet d'être celle qui est montée
hier soir à la Halle aux vins. Faut croire qu'il aura fait sa
connaissance en descendant. Vous comprenez... il lui avait
cédé sa place. V'là ce que c'est que d'être poli avec les
dames. C’est égal. il n’est pas généreux, ce monsieur-là.…
il aurait bien pu faire goûter de ma valence à sa princesse.
Ça ne l'aurait pas ruiné.

La grosse femme parlait toujours, et Freneuse était déjà
loin.

Fort de cette affirmation qui confirmait ses soupçons, il
