LE CRIME DE L’'OMNIBUS. 95

Freneuse sauta dans la voiture, et, en mettant la tête à la
fenêtre, il eut le plaisir de constater que l’autre fiacre venait
de sortir du rang et roulait lentement sur la chaussée du
boulevard.

Le Camille ne s'était pas vanté; son cheval était bon, et il
n’y avait pas besoin de le pousser pour qu'il conservât sa
distance. 11 vint se placer à dix pas du guatre-places de la
Compagnie générale, et il s’y maintint sans peine.

— Où vont-ils? se demandait Freneuse. Dans mon quartier,
très-probablement. Hier soir, l'homme est descendu rue de
la Tour-d’Auvergne et la femme ruc de Laval.

Il fut assez surpris de voir le fiacre qui les portait obliquer
à gauche et enfiler le boulevard de Sébastopol.

— Je me trompais, murmura-t-il. C'est tout le contraire.
Ils tournent le dos à Montmartre. Et, au fait, rien ne prouve
qu'ils y demeurent. Ils avaient pris l’omnibus de la place
Pigalle pour faire leur coup. et après, ils ont bicn pu repas-
ser les ponts pour rentrer chez eux. Peu m'importe qu'ils
aient leur domicile sur la rive gauche. J'ai toute ma soirée
à moi. Ce ne serait pas la même chose, si j'étais marié.

Cette dernière réflexion lui rappela mademoiselle Paulet
qu’il avait un peu oubliée depuis sa sortie de la loge,.et il se
souvint aussi que le père de cette adorable personne connais-
sait l’homme aux moustaches coupées en brosse. Il le con-
naissait même fort bien, puisqu'il l’employait comme
agent d’affaires.

— Parbleu! se dit-il, je suis bien bon de me donner tant
de peine. Je saurai quand je voudrai le nom et l'adresse de
ce personnage. M. Paulet ne les avait pas présents à la
mémoire, mais ils sont inscrits sur son carnet, et il m'a
promis de me les donner. J'ai fort envie de lâcher la pour-

suite, qui ne m'apprendra rien que M. Paulet ne puisse me
dire.
