272 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

tendez. Pia n'a pas d’amoureux. Mais elle est riche mainte-
nant. et l'on convoite peut-être sa fortune. .

— Elle est riche, mais bien peu de gens le savent. et si
vous supposiez qu'on en veut à sa vie, je vous ferais obser-
ver que sa mort ne profiterait qu'à M. Paulct.

— Et assurément M. Paulet est incapable de commettre
un crime pour hériter.…. c'est vrai... Cependant, il s'est passé
des faits que vous ignorez et qui pourraient bien se ratta-
cher à cette histoire de succession... On ne vous a pas dit
comment Bianca Astrodi est morte.

— Subitement, je crois... et la veille du jour où M. Fran-
cis Boyer est décédé à Amélie-les-Bains.. de sorte qu'en ce
qui concerne Bianca, le testament était caduc. M. Paulet se
réjouissait déjà d'un événement qui lui rendait la fortune de
son frère. c'est moi qui lui ai appris qu’il y avait une autre
légataire, laquelle est très-vivante. 11 n’en peut pas douter,
puisqu'il l’a vue.

— Bianca a été assassinée, s’écria Binos, et ceux qui l’ont
tuée tueront Pia; c'est clair comme le jour. S'ils ne l'ont
pas tuée plus tôt, c’est qu’ils ignoraient qu’elle héritait.

— Assassinée! répéta le notaire abasourdi; mais, mon-
sieur, vous n'y pensez pas. La police a fait une enquête, et il
a été reconnu que cette jeune fille avait succombé à la rup-
ture d’un anévrisme.

— Ah! oui, parlons-en, de la police! Elle n'y entend rien.
Mais je suis là, moi. J'ai des preuves, et avec l’aide d'un cama-
rade que je connais, je pincerai les gredins qui ont fait le

, coup. La question est de savoir si je les pincerai avant qu'ils
aient expédié la cadette comme ils ont expédié l’ainée.

— Assez! laisse-moi parler, dit Freneuse impatienté.

Et il reprit en s'adressant à maître Drugeon, que les dis-
cours de Binos avaient fort troublé :

— Monsieur, voici ce qui s'est passé. Bianca Astrodi est
