LE CRIME DE L'OMNIBUS. 127

gue de Barbarie... et à moins que ce ne füt pour apprendre
à chanter dans les cours ou dans la rue... Une fois aussi, au
commencement qu’elle logeait chez moi, elle m'a dit qu’elle
avait des parents à Paris, mais qu’elle ne savait pas où ils
demeuraient.. j'ai cru qu'elle se vantait.…

— Mais elle ne mentait pas en disant qu’elle allait du côté
du Jardin des Plantes ,car elle est morte dans l’omnibus qui
venait de la Halle aux vins. Ce qu'il y a d'étonnant, c'est que
son professeur, ou ses parents, si elle en avait, n’aient pas
été voir à la Morgue. Ils avaient dù lire les journaux. Ils
auraient bien pu s'inquiéter de sa disparition.

— Oh! ils ne s'occupent guère d'elle. Ils n’ont jamais mis
les pieds ici, depuis un mois qu'elle y était.

— Elle arrivait par la gare de Lyon, murmura Binos en se
parlant à lui-même; c'est drôle qu’elle ait été se loger à
Montmartre.

— Ce n’est pas drôle du tout. Elle ne connaissait pas Paris,
et un Italien que j'ai logé l’année passée lui avait indiqué
ma maison, ‘

— Alors, elle venait directement d'Italie.

— De Milan. C’est sur son passe-port.

— Et vous l'avez, son passe-port?

— Un peu, que je l’ai, mon petit! 11 est là-haut dans sa
malle, avec d’autres papiers, ses hardes et son saint-frusquin,
qui ne doit pas être gros.

Elle est fermée à clef, sa malle, et elle a emporté la clef.

— La clef! On l’a trouvée dans sa poche avec un porte-
monnaie qui ne contenait que des sous.

— Parbleu! elle n'était pas riche, la pauvre fille. Et avec
ça elle était méfiante; quand elle sortait, elle avait toujours
soin de fermer son coffre. J'aurais bien pu le faire ouvrir
par un serrurier quand j'ai vu qu’elle ne rentrait pas, mais
je l’aimais, c’te petite. et puis, je croyais qu’elle reviendrait.
