198 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

ce n'est pas gai de perdre une succession de cette impor-
tance qui me revenait légitimement?

— À qui le dites-vous, monsieur? soupira le notaire. J'ai
fait tout ce que j'ai pu pour parer le coup, et je vous prie
de croire que si cela avait dépendu de moi, vous n’auriez
pas été déshérité de cette magnifique fortune.

— Oui, oui. je le sais. etje vous en veux d'autant moins
de n'avoir pas réussi, que la Providence a fait ce que vous
n'avez pu faire.

— Comment cela?

— Vous m'avez télégraphié une mauvaise nouvelle. J'en ‘
ai une bonne à vous apprendre. Le testament de mon frère
ne vaut rien. ‘

— Pardon, monsieur. je l’ai vu, et malheureusement,
je puis vous assurer qu'il est au contraire parfaitement régu-
lier. Il est daté, signé et écrit tout entier de la main du tes-
tateur, qui a mème pris la précaution d’en donner lecture à
plusieurs personnes, en leur déclarant que c’était bien l’expres-
sion de sa dernière volonté. Ii n’y manque donc rien, et vous
auriez tort d'espérer que.

— Il n'y manque rien, soit! mais il est caduc, répliqua
M. Paulet, en appuyant sur le terme de droit que le sieur
Blanchelaine lui avait appris le matin même.

— Caduc! répéta le notaire. Connaissez-vous la significa-
tion exacte de ce mot?

— Parbleu! ça signifie que la nommée Bianca Astrodi,
légataire uuiverselle, étant décédée un jour avant mon frère,
n’a pas pu hériter de lui.

— Vous avez la preuve de ce décès?

— Je l'aurai demain. Ainsi vous voyez que tout est pour
le mieux.

Le notaire hochait la tête et ne paraissait pas con-
vaincu.
