LE CRIME DE L'OMNIBUS.. 161

artistes s'y laissent prendre moins encore que les simples
bourgeois. Ils en ont tant vu!

— C'est arrivé, pourtant. Ne m'avez-vous pas dit que mon
oncle.

— Ton oncle ne faisait rien comme les autres.

— Je voudrais être sûre que M. Freneuse ne fera pas comme
lui. Et, pour m'en assurer, il faut d’abord que je sache si la
chevrière des Abruzzes est aussi belle qu’il le dit.

— Bon, mais il se gardera bien de l'appeler quand nous
irons le voir, et il aura raison.

— C'est précisément pour cela que je voudrais le sur-
prendre. Il sait que vous venez de perdre votre frère; il pense
que vous devez être absorbé par des affaires de succession,
et il ne s'attend pas à notre visite.

Aujourd'hui, il fait un temps superbe; le jour est excel-
lent pour peindre; et il n’a garde de perdre une si bonne
occasion d'avancer son tableau, car il est en retard, et le
Salon ouvre le 4e mai.

Je suis certaine que son modèle est là. Et c'est l'heure de
la séance. De sorte que, si vous vouliez, nous irions faire un
tour de promenade qui nous conduirait, comme par hasard,
à la place Pigalle. ‘

— Et nous monterions frapper sans façon à la porte de
son atelier. Hum! il me semble que ce serait une démarche
un peu bien risquée. D'abord, il pourrait ne pas nous ouvrir,
et il serait dans son droit, car nous ne l'avons pas prévenu.
J'ai entendu dire, d’ailleürs, que les artistes n’ouvrent jamais
quand ils ont un modèle, de peur de déranger la pose.

— Quand nous serons à la porte, je vous parlerai très-
haut. 1! reconnaîtra ma voix, et il daignera bien quitter ses
pinceaux pour nous recevoir. S'il nous laissait dehors, je ne
lui pardonnerais pas ce procédé.

C'est convenu, n'est-ce pas, mon cher père? Vous voyez
