258 LE CRIME DE L’OMNIBUS.

la bonne madame Blanchelaine avait passé son bras autour.
de sa taille pour la soutenir.

— Vous avez raison, mon enfant, dit-elle de sa voix la
plus douce. 11 ne faut pas que M. Freneuse vous trouve ici...
il faut déjouer ses vilains calculs. Qu'il épouse mademoi-
selle Paulet, parce qu'elle est riche, mais que du moins il
n’abuse pas de votre condescendance. DC

Poser pour rendre service à cet homme qui s’est indigne-
ment moqué de vous, ce serait en vérité trop de faiblesse.
et si j'en crois ce que rapporte de lui M. Binos, qui le connaît
bien. il serait capable de profiter de votre isolement pour
chercher à vous séduire.

Il n’a pas essayé dans son atelier, où sa fiancée pouvait
venir à chaque instant, mais ici.

— Je veux partir, interrompit la jeune fille, partir dès cesoir.

— Ce soir, il serait peut-être trop tard. C’est hier qu'il
vous à annoncé sa visite. Il viendra certainement aujour-
d'hui. Si vous tenez à l'éviter, vous n'avez pas une minute
à perdre pour sortir de cette maison.

La micnne vous est ouverte, Pia. Je vais vous y conduire,
et je vous jure que je ne chercherai pas à influencer vos
résolutions.

Vous ne resterez chez moi qu’autant qu'il vous plaira d'y
rester. toujours, si vous le voulez... quelques jours seule-
ment, si c'est votre volonté. le temps nécessaire pour vous
défaire des objets qui garnissent cette chambre et pour reti-
rer ceux que la pauvre morte a laissés chez madame Cornu.

— À quoi bon? murmura Pia.

— Il le faut absolument, ma chère enfant. Vous ne pouvez
pas abandonner ce qui a appartenu à votre sœur... Songez
donc qu’on vendrait à l’encan ses vêtements, son linge. ce
serait une profanation. et puis, il y a des papiers. dont
vous pouvez avoir besoin plus tard.
