28 LE CRIME DE L’OMNIBUS.

Les faits d’ailleurs ne permettaient pas de supposer qu'un
crime eût été commis; sur ce point, le témoignage du con-
ducteur était très-net.

En déposant devant le commissaire, il ne s'était pas privé
dese moquer du voyageur qui, en arrivant à la station, criait
qu'on venait d’assassiner la petite, et il avait démontré sans
peine que l’idée de ce monsieur n'avait pas le sens commun.

Le voyageur, c'était Paul Freneuse, que le commissaire
connaissait très-bien de réputation, car son nom était déjà
célèbre, et qui n’était pas difficile à trouver, puisqu'il avait
laissé son adresse aux gardiens de la paix.

Mais Paul Freneuse avait complétement changé d'avis, si
bien qu'il jugea tout à fait inutile d'entretenir l'inspecteur
des‘absurdes raisonnements dont ce fou de Binos l'avait régalé
en buvant de la bière. 11 se contenta de raconter ce qu'il
avait vu sans réflexions et sans commentaires.

Et, tout le monde étant d'accord, Freneuse, délivré d’une
préoccupation assez désagréable, avait déjeuné avec appétit
et s'était mis à la besogne avec ardeur.

Il achevait alors un tableau sur lequel il comptait beau-
coup pour enlever au prochain Salon un de ces succès qui
classent définitivement un artiste : une figure de femme, une
seule, une jeune Romaine gardant une chèvre au pied du
tombeau de Cecilia Metella.

Et il avait eu le bonheur de découvrir un modèle que Dieu
semblait avoir créé tout exprès pour lui fournir le type qu’il
révait.

C'était une toute jeune fille, presque une enfant, qu'il avait
rencontrée un jour, descendant des hauteurs de Montmartre,
et qui lui avait demandé le chemin du Jardin des Plantes.

Freneuse avait passé quatre ans à Rome, et il savait assez
d'italien pour renseigner la petite dans la seule langue
qu’elle comprit bien. ;
