LE CRIME DE L’OMNIBUS. 141

part vaut bien qu'on y tienne, car clle représente un capital
très-important.

— Et quand cela serait, s’écria M. Paulct, l'existence de
cette fille ne me toucherait guère. Vous venez de me dire
vous-même qu’elle n’a pas été reconnue. Donc, elle n’a aucun
droit à la succession.

— Aucun droit à la réclamer légalement, non, certes. Mais,
monsieur, vous ne l'ignorez pas, les frères ne sont pas des
héritiers à réserve. Rien n'empêche M. Boyer de laisser son
bien au premier venu. ou à la première venue... par
exemple, à la signora Bianca Astrodi. Il est mème fort heu-
reux pour cette demoiselle que M. Boyer ne Fait pas recon-
nue, car il n'aurait pas pu disposer en sa faveur de la totalité
de sa fortune. Ainsi l’a décrété notre Code. °

— Si mon frère avait eu l'intention de faire d'une étrangère
sa légataire universelle, il se serait inquiété de cette per-
sonne. et il n'a jamais cherché à la voir, depuis de longues
années.

— Peut-être. 11 a pu la perdre de vue et cependant ne pas
l'oublier.

— 1l aurait, du moins, exprimé le désir de la retrouver...
11 aurait, d’une façon quelconque, manifesté ses intentions.

— Mais. il les a manifestées.. et ce n’est pas sa faute s’il
n'a pas revu sa fille.

— Vous en savez plus long que moi, à ce qu'il paraît, dit
avec humeur M. Paulet.

— Pas plus, mais autant, répondit avec calme le sieur
Auguste Blanchelaine. J'ai eu l'honneur de vous dire que
j'avais coutume d'élucider à fond les affaires qu'on veut bien
me confier. J'ai donc dù me ménager des inteHigences dans
le pays où s'est fixé M. votre frère, peu de temps après
son retour en France.

J'ai un correspondant à Amélie-les-Bains
