LE CRIME DE L'OMNIBUS. 1ii

pour l’épingle, je pourrai, si vous le désirez, savoir dans quel
poison elle a été trempée. Je connais un chimiste qui est de
première force sur ces affaires-là. 11 fera des expériences,
des analyses. tout le diable et son train.

— Ça me va! s'écria Binos.

— Seulement, il faudrait me confier l'objet, ajouta Pié-
douche.

— Vous confier l'épingle! dit Binos. Mais je ne demande pas
mieux. Je suis sûr que vous n’en ferez pas un mauvais usage,
et elle sera tout aussi bien chez vous que chez moi.

— Je vous offrirais bien d'assister aux essais, reprit Pié-
douche, mais ça pourrait contrarier mon chimiste... parce
que. vous comprenez, il est expert assermenté près des tri-
bunaux, et il ne s’agit pas ici d'une expertise légale. Si je
lui racontais l’histoire de l’omnibus, il craindrait peut-être
de se compromettre en mettant sa science au service d'un
particulier qu’il ne connait pas... tandis qu’à moi, qui suis
son ami, il ne demandera aucune explication. ou bien il se
contentera de celle que j'inventerai.

— C’est juste. emportez l'épingle, mon cher, et l'étui
par-dessus le marché... à une condition, pourtant.

— Laquelle ?

— À condition que vous allez me promettre de travailler
avec moi. J'ai juré de retrouver les coupables, et sans vous,
je ne ferais rien de bon.

— D'où vient que vous avez une si haute idée de mes
talents de chercheur ? demanda Piédouche en riant.

— Ma foi! au point où nous en sommes, je puis bien vous
le dire, s'écria Binos. Je me figure que vous avez travaillé
autrefois dans cette partie-là.

— C'est très-flatteur pour moi. surtout si vous n’êtes pas
comme bien des gens qui ont des préjugés contre la police
et contre tout ce qui s’y rattache.
