290 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

son lit depuis un mois. Ah! v'là votre camarade qui a fini de
parler avec les deux vieux.

— Il vient vous chercher, la mère.

Frencuse arriva, les yeux brillants, le visage animé. Binos
était tout ébahi de cette transfiguration subite.

— Il a l'air aussi content que s’il avait retrouvé Pia, pen-
sait-il.

— Ma bonne dame, dit Freneuse, ces messicurs là-bas
vous demandent.

— Ils sont bien honnètes. Quoi qu'ils me veulent donc?

— Une information dont ils ont besoin. Ils vont vous
expliquer leur affaire.

— On y va, s’écria la grosse femme.

Et pendant qu’elle se mettait en marche, Binos disait
entre ses dents :

— Si je comprends ce que tout ça signifie, je veux bien
qu'on me pique le nez avec l'épingle que j'ai confiée à Pié-
douche.

— Tu comprendras plus tard. Fais-moi la grâce d'aller
me chercher un fiacre.

— Eh bien! et celui que tu as gardé? Tiens! le père
Pigache et le notaire font monter la grosse femme dedans,
et ils y montent après elle. 11 n'y aurait pas de place pour
nous. Fichtre, non! il n’y en aurait pas. Voilà maintenant les
deux amis de Pigache qui partent par le même train. l'un
dans l'intérieur et l’autre sur. le siége. Où diable vont-ils?

— Tu le verras tout à l'heure, car nous allons les suivre,
