LE CRIME DE L'OMNIBUS. és

chagrins sérieux. Il causa beaucoup, sur des sujets qui lui
plaisaient, et quand vint le moment de s’acheminer vers la
Porte-Saint-Martin, il avait complétement oublié ses préoc-
cupations. 11 ne pensait plus qu'à mademoiselle Paulet, et il
se préparait à être aimable.

Mais il était écrit que le hasard d’une rencontre lui rap-
pellerait le déplaisant souvenir d'une sombre aventure.

En arrivant devant le péristyle du théâtre, il s'arrêta un
instant pour achever un excellent cigare, et il ne fat pas peu
surpris de s’entendre interpeller en ces termes:

— Pour sûr, je ne me trompe pas. C'est bien vous.

La personne qui s’adressait à Freneuse était une grosse
femme, coiffée d’un foulard et ceinturonnée d’un éventaire
chargé d’oranges. ‘

Freneuse ne la reconnut pas tout d’abord, maiselle ne lui
laissa pas le temps de chercher.

— Vous ne me remettez pas, reprit-elle d'une voix enrouée.
Moi, je vous reconnais bien. C’est vous qui étiez en face de
moi, hier soir, dans l’omnibus de la Halle aux vins. .

— Ah! très-bien, je me souviens maintenant, balbutia
l'artiste ébahi.

D'ordinaire les gens que le hasard vous donne pour com-
pagnons de voyage dans les voitures de transport en com-
mun ne s'arrêtent pas pour vous adresser la parole quand ils
vous rencontrent le lendemain dans la rue. |

Évidemment, si cette commère interpellait Freneuse sur
le trottoir du boulevard Saint-Martin, c’est qu'elle voulait
lui parler du triste événement qui était arrivé pendant le
trajet.

Et cependant, elle n’était plus dans l'omnibus quand on
s'était aperçu que la jeune fille était morte. Comment se fai-
sait-il donc qu'elle fût si bien informée? Elle ne tarda guère
à s'expliquer. °

«
