LE CRIME DE L'OMNIBUS. 153

Boyer n'était plus de ce monde quand il l'a instituée, et
avant un mois, vous entrerez en possession de votre part
d'héritage.

Cette agréable perspective montrée si à propos décida
M. Paulet. 11 s'assit devant son burcau, ouvrit un tiroir, y
prit une feuille de papier marqué par le fisc, et libella de sa
plus belle écriture une promesse rédigée dans les termes
indiqués par le sieur Blanchelaine, qui la lut attentivement .
et la serra dans son portefeuille avec une évidente satisfac-
tion.

— Maintenant, monsieur, dit ce marchand de successions,
c'est comme si vous aviez un demi-million de plus, et moi
cent mille francs qui compteront dans ma modeste fortune
beaucoup plus que cinq ou six cent mille dans la vôtre. Il
ne me reste qu'à prendre congé de vous et à vous prier de
donner des ordres pour que vos domestiques me reçoivent
lorsque je me présenterai. J'espère pouvoir vous remettre
l'acte de décès après-demain matin avant midi. Ce sera
ensuite à vous de faire le reste.

— Très-bien. Je vous attendrai, murmura M. Paulet.

IL reconduisit le négociateur, qui sortit sans ajouter un
mot, et il revenait tout pensif vers son bureau, lorsqu'un
léger bruit lui fit relever la tête.

Sa fille Marguerite venait d'entre-bâiller une porte qui com-
muniquait avec le salon, et se tenait sur le scuil du cabinet.

— Peut-on entrer? demanda-t-elle en souriant.

— Oui, puisque je suis seul, répondit M. Paulet.

— Depuis dix secondes seulement. J'ai cru que ce mon-
sieur nc s'en irait jamais.

— Tu savais donc que j'étais avec quelqu'un?

— Je venais vous voir, et au moment où j'allais entrer,
j'ai entendu deux voix. Alors j'ai attendu.

— J'espère du moins que tu n'as pas écouté à la porte?

9.
