LE CRIME DE L'OMNIBUS. 41

— Je ne lui ai pas apporté de mou, c'est clair, grommela
Binos. Je ne me permets pas d'entretenir les chats de mes
amis, mais je puis bien les caresser. Mirza est un animal
désintéressé.… Mirza m'aime pour moi-même. Laissc-le me
témoigner son affection en se frottant contre moi.

Tout en parlant à tort et à travers pour distraire l'attention
de son ami, l’endiablé rapin s'était assis sur un escabeau et
tendait une main perfide à l’angora trop confiant , qui s'avan-
çait à pas comptés.

Freneuse, quoiqu'il observât les mouvements de Binos, ne
vit pas qu'il tenait entre ses doigts l’épingle dorée; il la cachait
si bien que la pointe seule dépassait son pouce et son index,
une pointe acérée comme une aiguille à coudre.

Mirza la voyait, lui, mais ilétait curieux et gourmand, —
ce sont les moindres défauts des chats de bonne maison, —
et il s’'approcha pour flairer ce que lui offrait un familier de
son maitre.

Son museau se trouva en contact avec l'instrument pointu,
et Binos abusa de la situation pour piquer légèrement le nez
rose de la pauvre bête, qui fit un mouvement en arrière, un
seul.

Sa tête se renversa sur son cou, ses poils longs et soyeux
se hérissèrent, son dos se voüta, ses pattes écartées se roi-
dirent, ses deux mâchoires s'écartèrent l'une de l’autre, ses
yeux se ternirent; mais elle ne jeta pas ce miaulement pro-
longé qui est la plainte des chats, elle ne bondit pas; elle
resta immobile et muette. Puis un tremblement convulsif
secoua tout son corps, et, au bout de vingt ou trente secondes,
elle tomba comme une masse.

— Qu'as-tu fait à Mirza? cria Freneuse, en se précipitant
pour relever l'animal familier qu'il affectionnait.

Et dès qu'il l’eut touché :

—1lest mort, dit-il, tout ému
