LE CRIME DE L'OMNIBUS. 151

— Je le crois, répliqua le sieur Blanchelaine, mais je vou-
drais une certitude.

— Vous n'allez pas, je pense, exiger que je prenne, sur
papier timbré, l'engagement de garder le silence.

— J'ai déjà eu l'honneur de vous dire que votre parole
d'honneur me suffirait.

— Eh bien, je vous la donne.

— Je la reçois, et j'y compte. Oserai-je vous prier mainte-
nant de m’apprendre le nom de votre ami... celui qui désire
savoir où je demeure? .

— À quoi bon? Vous ne le connaissez pas.

— Mais je serais charmé de faire sa connaissance. Sans
doute il a besoin de mes services, et je vis de mon état.
C’est pourquoi je tiens à augmenter ma clientèle.

—. Cela se conçoit, et je vous enverrai ce monsieur. Il
s’agit de rechercher un débiteur.

— C'est ma spécialité, et je ferai de mon mieux, si votre
ami veut bien m'employer. C’est un négociant, sans doute?
Un homme du monde ne s'adresserait pas à une agence pour
rentrer dans une créance.

— Ce n’est pas un négociant; c'est un peintre.

— Un peintre! oh! alors, je sais qui c'est. Vous étiez avec
lui, l'autre soir, dans une loge au theâtre de la Porte-Saint-
Martin. C’est Paul Freneuse.

— Ah! murmura M. Paulet assez étonné. Est-ce que vous
êtes en relation avec lui?

— En relation, non. Mais on me l’a montré, et je le ren-
contre souvent dans la rue ou au spectacle. C’est une figure
qu'on n'oublie pas quand on l'a vue. une figure essentielle
ment parisienne. 11 a beaucoup de talent, et autant de répu-
tation que de talent.

— Alors, il est inutile que je vous le recommande. 4

— Tout à fait inutile. Je me mettrais volontiers à sa dis-
