LE CRIME DE L'OMNIBUS. 271

que Bianca Astrodi, décédée tout récemment, logeait à
Montmartre dans un hôtel garni. Je m’y suis transporté ce
matin, ct la personne qui tient cette maison m'a appris que
Pia demeurait rue des Fossés-Saint-Bernard.

— C'est fort heureux, murmura Freneuse; hier matin,
avant d'aller au cimetière, elle ne le savait pas.

— Elle n’a pu me donner le numéro de la maison, mais
j'ai rencontré au coin du quai une Italienne en costume...
je me suis informé...

— Et elle vous a indiqué la baraque du père Lorenzo,
interrompit Binos. Ce qui m'étonne, c'est que ce vieux bri-
gand vous ait laissé monter, car il venait de voir sortir Pia.

— 11 a paru assez étonné quand je lui ai demandé à quel
étage elle habitait, et il a hésité à me répondre... mais il a
fini par m'indiquer le sixième, sans ajouter que la personne
n’y était pas. Je m'imagine qu’il m'a pris pour un agent de
police.

— Ça ne m'étonnerait pas, grommela Binos. Il a vécu
dans la crainte des sbires. C’est un ci-devant bandit.

— Monsieur, dit Freneuse en faisant signe ay rapin de se
taire, je vous remercie de votre généreuse intervention. Elle
vient d'autant plus à propos que j'ai des raisons de m'in-
quiéter de l'absence de cette jeune fille. Je venais terminer
ici un tableau pour lequel Pia m'a servi de modèle. Elle
m'avait promis de m'attendre, et le logeur vient de nous
raconter qu'elle était partie en fiacre avec une femme élé-
gamment vêtue. partie à l'improviste.. sans dire quand
elle rentrerait, ni même si elle rentrerait…. C’est fort étrange,
et je commence à craindre qu'on ne l'ait enlevée.

— Ce ne serait pas un malheur irréparable, répliqua en
souriant maître Drugeon. Les filles qu’on enlève se retrouvent
toujours.

— Oh! il ne s'agit pas d'un enlèvement comme vous l'en-
