LE CRIME DE L'OMNIBUS. 35

À ce moment, la porte de l'atelier s’ouvrit brusquement,
et Binos entra comme un obus en s’écriant :

— Je l’ai vue, mon cher. Elle est admirable!

— Qui? demanda Freneuse.

— Parbleu! la morte. Je viens de la Morgue. Elle y est
exposée depuis une heure... et il y a une foule!

Binos n'eut pas plutôt lâché ces mots : Je viens de la Mor-
gue, que Freneuse se mit à lui faire des signes dont le sens
était très-clair; mais Binos ne s’arrêtait jamais une fois qu'il
était lancé, et il reprit impcrturbablement le fil de son dis-
cours. .

— Tu avais raison, elle est admirable, continua-t-il. Si
elle avait voulu poser de son vivant, on l’aurait payée vingt
francs l'heure. Pia est un modèle comme on n’en voit guère,
n'est-ce pas? Eh bien, elle n’approche pas de celle-là. Jai
essayé de préndre un croquis au vol en passant devant le
vitrage, mais les sergents de ville m'ont forcé de circuler,
et il y avait là un bourgeois qui m'a dit des sottises. Il m'a
appelé sans cœur, cet imbécile. J'en ai plus que lui, du cœur.
Ce que j’en faisais, c'était dans l'intérêt de l’art. Heureuse-
ment qu'on va la photographier.

Du reste, quand j'ai vu qu'on me mettait à la porte, je
me suis dit : Il n'y a qu'un moyen, et je suis allé tout droit
sonner à...

— Te tairas-tu, maudit bavard? lui cria Freneuse; si tu
ajoutes un mot, moi aussi, je vais te mettre à la porte.

— Pourquoi? qu'est-ce qui te prend? demanda le rapin
d'un air ébahi.

— Il me prend que tu m'empèches de travailler, et ensuite
que tu effarouches la petite avec tes vilaines histoires.

— Comment! parce que je parle de la Morgue! Ah! elle
est bonne, celle-là ! mais ça l’amusera, au contraire. Je parie
qu’elle ne passe jamais devant l'établissement sans y entrer,
