LE CRIME DE L'OMNIBUS. 283

tion entre Piédouche et moi? Vous étiez bien placé pour
nous examiner, puisque nous étions assis à votre table. È

— Oh! je ne réponds pas que j'aie deviné. Je me suis fait
une idée, mai j'ai bien pu me tromper. Je me suis figuré
que vous lui racontiez qu'on avait tué ou blessé quelqu'un
avec l’épingle, et qu'il vous promettait de la faire examiner
pour savoir si elle n’était pas empoisonnée.

— Vous avez trouvé ça? Ah! par exemple, c’est fort!

— Mais non, c'est tout simple, au contraire. J'ai voulu y
toucher, et vous m'avez arrêté le bras. J'ai pensé tout de
suite que vous craigniez un accident. Tenez ! c'est comme la
lettre déchirée que vous lui avez montrée... eh bien, j'ai
supposé que vous l'aviez trouvée en même temps que l'épingle.

— Ma parole d'honneur, père Pigache, je commence -à
croire que vous êtes sorcier. Et moi qui vous prenais pour
un naïf!

— Bah! dites donc pour un imbécile. Ça rendra mieux’
votre pensée. . :

— Ma foi! c'est possible, répliqua cyniquement Binos,
mais je proclame que j'avais tort. Un homme qui comprend
sans entendre est capable de tout.

— Vous êtes bien bon. Alors, c'était donc vrai. On s'est
servi de l’épingle pour commettre un crime pommé.

— On a assassiné une jeune fille dans un omnibus.

— Dans l’omnibus de la place Pigalle, peut-être. J'ai lu
quelque chose comme ça sur le Petit Journal.

— Justement, mon vieux. Et depuis ce jour-là, mon ami
Freneuse et moi, nous cherchons la coquine qui a fait le
coup et le brigand qui l’a aidée. Freneuse était dans la voi-
ture. Il les a vus. Malheureusement, il a cru à un accident.
et il ne s’est plus occupé d’eux; moi qui m’en occupais, je
m'en suis rapporté à Piédouche, si bien que nous en sommes
toujours au même point. Et pendant ce temps-là, les scélé-
