‘294 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Des choses qui vous intéresseront. Figurez-vous que
depuis deux jours l'établissement du père Poivreau est plein
de mouchards.

Piédouche tenait toujours la porteentre-bâillée et ne parais-
sait pas disposé à livrer passage au père Pigache.

Il le regardait d'un air soupconneux, et il regardait aussi
la grosse marchande d'oranges qui assistait de loin à leur.
colloque.

Mais au mot de « mouchards », il changea d’attitude.

— Qu'est-ce qui se passe donc au Grand-Bock,demanda-t-il,
en criant à tue-tête pour ne pas être obligé de répéter la
question.

— Il paraît qu’on cherche un individu qui se trouve mêlé
à une affaire d'assassinat, et qui fréquente l'estaminet sous
un faux nom. Je peux vous donner tous les détails. Mais ça
vous gêne peut-être de me recevoir parce que vous n'êtes
pas chez vous, dit Pigache en montrant la plaque où était
inscrit le nom de Blanchelaine.

— Je suis chez un de mes amis qui est en courses, et qui
m'a prié de le remplacer pour une heure.

— Alors,je ne vous dérange pas, et nous avons le temps de
causer. Je vais dire à ma bonne d'aller m'attendre dans la rue.

Cette dernière proposition décida Piédouche. Il ne se sou-
ciait pas d'introduire dans son domicile une femme qu'il ne
connaissait pas, mais le sourd ne lui inspirait aucune défiance,
et il jugeait utile de l'interroger à fond sur les agissements
de la police au café du père Poivreau.

— Nous ne pouvons pas parler ici, reprit Pigache. Mon
infirmité vous oblige à hurler, et nous finirions par attirer
les voisins.

Va-t'en, Virginie. Si ça t'ennuie de rester en bas, tu peux
aller t’asseoir aux Tuileries, devant le grand bassin : je t'y
rejoindrai tout à l'heure.
