32 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

Pour éclaircir le cas, il avait questionné doucement la
petite, qui s'était mise à pleurer au lieu de répondre, et il
n'avait pas voulu insister, quoique l'idée qui lui était venue
l’attristât. Freneuse s'était attaché à cette enfant , et il s'af-
fligeait de penser qu'elle allait peut-être s’éprendre sottement
de quelque pâtre grossier venu des Abruzzes à Paris pour
récolter des gros sous en jouant de la vielle. 11 lui arrivait
même parfois de se demander s’il n’était pas jaloux d'elle, et
il se reprochait d'oublier qu'il avait vingt-neuf ans, presque
le double de l'âge de Pia. Alors il devenait grave, presque
froid, et la séance de pose se passait sans qu'il dit un seul
mot à la pauvre enfant, qui s’en allait le cœur gros.

Mais le lendemain de son aventure en omnibus, Paul Fre-
neuse était dans un de ses bons jours. La certitude de n'être
pas mêlé, mème indirectement, à une enquête judiciaire le
faisait tout joyeux, et il causait gaiement avec la chevrière
à demi couchée au fond de l'atelier sur un haut marchepied
destiné à figurer un bloc de marbre détaché du tombeau de
Cecilia Metella.

— Pia, ma belle, dit Paul Freneuse en riant, tu ne te doutes
pas que, hier soir, j'ai failli grimper tes six étages pour te
surprendre. Je suis allé dîner dans ton quartier.

— Et vous n'êtes pas venu me voir! s'écria la jeune fille,
J'aurais été si heureuse de vous montrer ma chambre... elle
est si jolie maintenant. J'ai trois pots de fleurs et un oiseau
qui chante si bien. c'est à vous que je dois tout cela.

— J'ai eu peur de te gêner. elle n’est guère plus grande
que la cage de ton oiseau, ta mansarde. Et puis. tomber
chez toi, sans te prévenir. ma foi! je n'ai pas osé. Je
n'aurais eu qu'à rencontrer ton amoureux...

Pia pâlit, et des larmes lui vinrent aux yeux.

— Pourquoi me dites-vous cela? murmura-t-elle. Vous
savez bien que je n’ai pas d’amoureux
