8#5D8#
CLAIRE

CRIME DE L'OMNIBUS

LE

 

 

.

Vous est-il arrivé, le soir, vers minuit, de manquer le
dernier omnibus de la ligne qui conduit à votre domicile? Si
vous n'êtes pas obfigé de régler strictement vos dépenses
sur votre budget de recettes, vous en avez été quitte pour
prendre un fiacre. Mais si, au contraire, votre modeste for-
tune vous interdit ce léger extra, il vous a fallu revenir à
pied, traverser Paris en pataugeant dans la boue, quelque-
fois sous une pluie battante, et vous avez cent fois en route
maugréé contre la Compagnie qui n’en peut mais; car il faut
bien qu'après seize heures de travail, elle accorde un peu de
repos à ses chevaux et à ses employés.
Il y a plusieurs façons de la manquer, cette bienheureuse
voiture, la suprème espérance des attardés.
Quand on l'attend au passage, et qu'après avoir adressé au
. cocher des signes inutiles, on voit apparaître en lettres
‘blanches se détachant sur un fond bleu le mot redoute, le

désolant : Complet, on enrage; mais, après tout, on s’y atten-
, dait un peu; on fait contre fortune bon cœur, et l'on continue
‘ 1

 

 
