232 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

tions d’honnèteté le calmaient; et puis, quoiqu'il prétendit
le contraire, il n'avait pas complétement renoncé à l'espoir |
de rentrer dans ses droits d'héritier.

Pour rassurer sa conscience, il ne voulait se mêler de
rien; mais, toutes réflexions faites, il jugeait inutile de
rompre définitivement avec un homme qui se faisait fort de
lui rendre la succession perdue.

— Je vous remercie, monsieur, dit l'agent, et je vous jure
que vous ne regretterez pas de m'avoir mis en mesure de
vous servir.

M. Paulet ne prit point acte de cette déclaration. Il sc
contenta de dire : -

— Souvenez-vous qu'il ne peut plus être question entre
vous ct moi de cette affaire.

Et il se leva d'un air digne.

Blanchelaine le salua très-humblement et le recondui-
sit jusqu'à la porte de l'appartement sans lui adresser la
parole.

Le rusé compère savait à quoi s’en tenir sur la valeur de
protestations de désintéressement de M. Paulet.

11 congédia son petit clerc qui grignotait des noisettes
dans l’antichambre, il rentra dans son cabinet, et au lieu de
s'asseoir devant son bureau, il colla son oreille contre la
cloison, et une minute après, il y frappa trois coups espacés
d'une certaine façon.

* À ce signal répondirent aussitôt trois coups discrets, frap-
pés à intervalles égaux.

Blanchelaine avança la main droite, et pressa un bouton
de cuivre très-habilement dissimulé dans une moulure de la
boiserie : aussitôt un panneau glissa sur des rainures et
découvrit une ouverture assez large pour qu'un homme y
pèt passer. .

Ce fut une femme qui se glissa par ectte porte secrète
