293 LE CRIME DE L’OMNIBUS.

malle. Mais elle veut aussi aller encore une fois au cimetière
de Saint-Ouen.

— Et après, clle consentira à partir?

— Elle ne demande que ça.

— Eh bien! conduis-la chez Sophie Cornu, conduis-la à
Saint-Ouen. Il ne faut pas trois heures pour faire le voyage.
Tu auras encore tout le temps de te préparer à prendre
l’express de huit heures. Moins tu resteras à Paris avec elle,
et mieux ça vaudra, car les peintres sauront que la petite
n’est plus chez Lorenzo, et ils sont capables de se mettre en
campagne pour la retrouver. Nous sommes à la merci d’un
hasard. le hasard d'unc rencontre.

— Oh! j'aurai soin de baisser les stores du fiacre... et
d’ailleurs on ne la cherche pas encore. *

— Non, mais on la cherchera peut-être demain. Donc, file
ce soir sur Marseille. J'irai vous y rejoindre après-demain.

— Je crois que tu as raison, et, pour ne pas perdre de
temps, je vais envoyer la petite négresse me chercher une
voiture.

— Très-bien. Attends seulement que je me sois débarrassé
de cette vieille bète qui vient de nous rendre un fameux ser-
vice,

Et, se tournant vers le bonhomme qui était resté debout,
il lui cria, le plus haut qu'il put :

— Excusez-moi, père Pigache. Madame me racontait qu'on
lui avait justement parlé de cette histoire de l'omnibus. Moi,
je crois qu'il n’y a pas dans tout ça de quoi fouetter un chat,
et je tiens à rassurer ce pauvre diable de Poivreau. Voulez-
vous aller m'attendre au Grand-Bock? J'y serai dans une
heure.

— Avec grand plaisir, répondit le sourd. Vous êtes comme
moi, vous. n’abandonnez pas vos connaissances, parce qu'elles
sont dans la peine. Mais je ne veux pas vous déranger plus
