LE CRIME DE L’'OMNIBUS. 231

— Oui, je lui ai dit que je venais de la voir. Elle était
précisément chez M. Freneuse lorsque ce notaire, qui me
cherchait partout, s'y est présenté.

— Diable! c’est fâcheux. Mais enfin il ne connait pas
l’adresse de cette fille?

— Pas plus que je ne la connais. Seulement, il lui suffira
pour l'avoir de la demander à M. Freneuse.

— Et vous croyez qu'il le fera?

— Je l’ignore. Mais il me semble que ce serait son devoir.

— Pourquoi? Est-ce qu’il est exécuteur testamentaire?

— Non. Ce n’est même pas lui qui a reçu le testament.
Mon frère l'a écrit de sa main sans consulter personne, et ce
malheureux testament, c’est le président du tribunal qui l'a
ouvert.

— Alors, ce notaire n’est pas tenu de chercher les héri-
tiers.

— Non... d'autant qu'il a toujours défendu mes intérêts
du vivant de mon frère. Je lai indemnisé de ses frais de
déplacement, et je ne pense pas qu'il ait le projet de rester
longtemps à Paris.

— Pourriez-vous me dire dans quel hôtel il est descendu?

— Rue du Bouloi, 75. J'espère bien que vous n'irez pas
l'entretenir de vos projets. que je ne connais pas et que je
ne veux pas connaître.

— Je m'en garderai bien, je vous prie de le croire.
quoique mes projets n’aient rien d'inavouable. Je voudrais
seulement m’assurer qu'avant de partir il ne s'est pas occupé
de Pia Astrodi. Et je puis me renseigner sur ce point sans
entrer en rapport avec maitre. oserai-je vous demander
son nom?

— Maître Drugeon, répondit M. Paulet, entrainé malgré
lui dans la voie des confidences.

L'aplomb du sicur Blanchelaine le fascinait; ses protesta-
