94 LE CRIME DE L’'OMNIBUS.

attirer leur attention. Il mit la main sur la portière, ct il fit
semblant de chercher un cigare dans son étui, afin de laisser
au couple suspect le temps de monter.

— Nous allons? demanda le cocher, du haut de son siége.

— Vous voyez ce monsieur et cette dame qui causent
là-bas avec votre camarade? Dès qu'ils seront dans la voi-
ture, et qu'elle marchera, vous la suivrez.

— Compris. Alors, c’est à l'heure.

— Oui, et il y aura un bon pourboire, si vous ne restez
pas en arrière.

— Me laisser distancer, moi un Camille, par une guimbarde
de la Générale! 11 n'y a pas de danger. Montez, monsieur, et
rapportez-vous-en à moi pour ne pas perdre en route la par-
ticulière que vous Jilez … je connais ces histoires-là, dit le
cocher en chapeau blanc.

Freneuse, enchanté d’être tombé sur un homme intelli-
gent, observait du coin de l'œil le couple qui parlementait
un peu plus loin, et s'étonnait que le colloque durât si long-
temps.

— La commère aux oranges avait raison, pensait-il. Ce
monsieur de l'impériale est un ladre. 11 marchande pour le
prix d'une course. Ah! il se décide à payer d'avance. Il met
de l'argent dans la main du cocher. il ouvre la portière...
il fait monter la femme... et il monte après elle... Voilà le
moment d'en faire autant. ils croient qu'ils m'ont dépisté,
et ils ne se doutent pas que je vais leur donner la chasse.

— YŸ sommes-nous, monsieur? demanda le cocher. Les
v'là emballés; le camarade là-bas vient de grimper sur son
perchoir, et il tape déjà sur son canasson pour le faire
démarrer.

— Allez, dit Freneuse, et ne les serrez pas de trop près. Il
ne faut pas qu'ils s’aperçoivent qu'on les suit,

— Soyez tranquille. 1Is n’y verront que du feu.
