LE CRIME DE L’OMNIBUS. 255

M. Freneuse, que je n'ai vécu que de ses bienfaits, que sans
lui.

-— M. Freneuse vous devait bien aussi quelque chose. Où
aurait-il trouvé un modèle qui vous valt? Mais. est-ce que
réellement il vous a promis qu'il viendrait avant votre départ?

— Il me l’a si bien promis qu'il m'a fait jurer de ne pas
partir sans le voir.

— Et vous l’attendez?

— Sans doute. Pourquoi douterais-je de sa parole?

— Mon Dieu! je n'affirme pas qu'il y manquera, mais je
serais bien surprise qu’il trouvât le temps de la tenir. Ne
savez-vous pas qu’il va se marier très-prochainement?

— M.Freneuse va se marier ,dites-vous?..… Non,ce n'est pas
possible, murmura Pia, qui était devenue horriblement pâle.

— Je vous assure, mon enfant, qu'il se marie, dit madame
Blanchelaine.

Les bans sont publiés, et la cérémonie:se fera le lendemain
de l'ouverture du Salon.

— Comment savez-vous cela? È

— C'est M. Binos qui l’a dit à madame Cornu, et elle me l'a
répété.

M. Frencuse épouse mademoiselle Marguerite Paulet, fille
d’un riche propriétaire. C’est un très-beau mariage pour lui,
qui n’a que ce qu’il gagne, car sa fiancée lui apporte une dot
considérable, et, de plus, elle est charmante.

— Mais qu’avez-vous donc, ma chère enfant ?

— Rien, madame, répondit Pia en comprimant avec peine
les sanglots qui l’étouffaient.

— Vous êtes attachée à M. Freneuse. je pensais que cette
nouvelle vous ferait plaisir... mais je vois que je me suis
trompée.

— Je n’y crois pas... s’il devait se marier, il ne m'aurait
pas promis qu’il viendrait.

+
