22 LE CRIME DE L’'OMNIBUS.

— Je suis certain du moins qu’elle ne les connaissait pas,
car elle ne leur a pas fait l’honneur de les regarder. Et je
serais assez disposé à croire que l’homme espérait qu’à l’ar-
rivée la dame la récompenserait de son obligeance en lui
permettant de l'accompagner. En montant, elle s'était laissé
serrer la main.

— De mieux en mieux. Je n’ai plus l'ombre d'un doute.
Cette poignée de main signifiait : Tue-la.

— Mais tu es fou! Puisque je te dis qu’il n’y a pas eu le
moindre incident pendant le trajet.

— Enfin la fille qui est morte était vivante quand elle est
entrée dans la voiture, n'est-ce pas?

— Oh! très-vivante. Elle aussi avait un voile, mais ses
yeux brillaient à travers ce voile comme deux diamants noirs.

— Bon! et en arrivant, ils étaient éteints. Quand s’est-on
aperçu qu’elle avait passé de vie à trépas?

— C'est moi qui m'en suis aperçu, au moment où nous ar-
rivions à la station de la place Pigalle. Elle appuyait depuis
un instant sa tête sur mon épaule, et je me figurais qu’elle
dormait. J'ai voulu la réveiller, et.

— Comment, sur ton épaule! Tu étais donc assis à côté
d’elle? Je croyais que tu lui faisais vis-à-vis.

— La dame voilée qui était sa voisine de gauche la soute-
nait depuis le pont Neuf, s’imaginant comme moi qu’elle
dormait. Quand cette dame est descendue rue de Laval, elle
m'a prié de la remplacer. Je n'étais pas fâché du tout de
servir d'oreiller à une jeune et jolie personne. À sa droite, la
stalle était libre. Je l'ai prise, et la dame m'a repassé un far-
deau qui me semblait doux.

— Et tu n'as pas trouvé prodigieux ce sommeil que rien
n’interrompait? Paul, mon garçon, tu torches proprement un
tableau de genre, mais ta maïveté passe les bornes.

— J'en conviens; et pourtant.
