194 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

portrait, je serais le plus heureux des hommes, murmura
Frencuse, qui espérait se tirer d'embarras par cette proposi-
tion évasive.

— Et moi je serais certainement la plus heureuse des
femmes, répliqua sèchement l’altière Marguerite, mais je me
reprocherais toute ma vie de priver cette petite de (HER E
talité que vous allez lui donner.

— Je vous jure, mademoiselle, que je n’ai pas la préten-
tion de croire que mes œuvres me survivront.. pas plus que
Pia n'espère que ses traits passeront à la postérité. La
pauvre fille travaille pour vivre... et moi aussi, après tout,
puisque je vends mes tableaux.

Mais j'aime passionnément mon art, et si Vous consentiez
à me servir de modèle, je suis certain que je ferais un beau
portrait.

C’est l'inspiration qui nous manque le plus souvent, à nous
autres artistes qui sommes obligés de vivre de notre talent.
Afin de gagner plus d'argent, nous choisissons les sujets qui
plaisent le mieux au public qui achète. Les scènes italiennes
8e placent avantageusement; j'ai peint une jeune fille gardant
ses chèvres dans la campagne romaine, tout comme j'au-
rais pu peindre une Transtévérine agenouillée devant une
madone.

Mais si je pouvais faire le tableau que je rêve, c’est alors
que l'inspiration viendrait : je peindrais pour moi.

— Et pour moi aussi, j'espère, ajouta en souriant made-
moiselle Marguerite, que cette déclaration, déguisée en pro-
fession de foi, avait fort rassérénée.

Je vous préviens que, si je me décidais à poser pour vous,
je ne vous laisserais pas mon portrait.

— Je serais ravi de vous le donner, dit vivement Freneuse,
mais. je ne voudrais pas jurer de n’en pas garder une copie.

— Je ne m'y opposerais pas. Toute la question est de

\
