LE CRIME DE L’'OMNIBUS. 295

11 savait bien que Virginie comprenait à demi-mot et
qu’elle n'irait pas si loin.

La brave marchande d'oranges lui obéissait aveuglément
depuis qu’elle savait à qui elle avait affaire. Elle ne demanda
pas d'autre explication, et elle descendit l'escalier plus vite
qu'elle ne l'avait monté.

— Entrez, mon vieux, dit Piédouche en s’effaçant.

Pigache passa. Piédouche ferma la porte au verrou et le
conduisit dans son cabinet où se promenait une femme que
Freneuse aurait reconnue sans peine, s’il eût été là, car elle
était vêtue exactement comme le soir de la représentation
des Chevaliers du brouillard.

Elle fronça le sourcil en voyant le bonhomme que son
complice amenait, et ses yeux demandèrent qui c'était.

— Ne t'inquiète pas, lui dit Piédouche à demi-voix. J'ai
besoin de tirer les vers du nez à cet imbécile, et si je m’aper-
çois que c’est un espion, il ne sortira pas d'ici vivant.

En parlant ainsi, Piédouche regardait à la dérobée le bon
Pigache, qui ne broncha point. La physionomie du vieillard
resta souriante et niaise, comme d'habitude.

— Bon! je suis fixé, reprit le soi-disant Blanchelaine.
J'avais peur qu'il ne fit semblant d'être sourd. Maintenant,
je suis sûr qu'il l’est. Nous pouvons causer comme s'il n’était
pas là,

— Mais enfin qu'est-ce que c'est que cet bomme-là, et que
vient-il faire ici?

— C'est un crétin qui fréquente le Grand-Bock, et ce n’est
pas chez moi qu'il venait. Sa bonne l'avait amené pour te
consulter sur sa surdité.

— Alors, c'est lui qui sonnait?

— Non, c'était sa bonne, et quand j'ai entre-baillé ma
porte, je me suis trouvé bec à bec avec lui.

— Bon! mais pourquoi l’as-lu fait entrer ?
