44 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

ramassé dans la voiture ce petit instrument, Il me servira à
retrouver ceux qui l’ont inventé.

— Une épingle qui tue! c’est à n'y pas croire...

— Les faits sont là.

— Mais ces poisons qui foudroient, ça n'existe que dans les
romans ou dans les drames.

— Et chez les sauvages, cher ami. Ils y trempent le bout
.de leurs flèches quand ils vont à la chasse ou à la guerre, et
toutes les blessures que font ces flèches sont mortelles. c'est
connu.

— Oui, j'ai bien lu cela quelque part, mais.

— Et le poison qu'ils emploient est connu aussi. C’est le
curare. On prétend qu’ils le fabriquent avec du venin de ser-
pent à sonnettes, et l’on sait fort bien qu'il se conserve indé-
tiniment quand il est sec.

Tiens! vois cet enduit rougeâtre qui ressemble à du
vernis, et qui recouvre la pointe de cette épingle... voilà le
produit chimique avec lequel on détruirait un régiment
prussien en moins de cinq minutes... J'ai toujours regretté
qu'on n'en eùt pas frotté nos baïonncttes pendant le siége.…

— Parle donc sérieusement. il n’y a pas de quoi plaisan-
ter, si ce que tu as imaginé est réel...

— Est-ce que tu doutes encore? Tu n’as pour te convaincre
qu'à examiner Mirza. Il se portait à merveille; une légère
piqère a suffi pour éteindre la vie. Et tu as vu qu'il est
mort sans secousse et sans bruit. A pcine un tressaillement
presque imperceptible.. un instant d'immobilité... puis la
chute. et tout est fini. Exactement, la scène de l’om-
nibus. °

— C'est vrai. elle n’a jeté qu'un cri très-faible.… elle s’est
roidie.

— Et sa tête est tombée sur l'épaule de sa voisine, après
quoi elle n’a plus bougé; le coup était fait.
