160 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

dans les ateliers sont des personnes fort peu recommanda-
bles, et j'aime à croire que, si Freneuse entreprenait ton
portrait, il s’arrangerait pour que tu ne rencontrasses pas
chez lui sa chevrière.

— Je le crois comme vous, mon père, mais cela ne prou-
verait rien. au contraire.

— Ah çà, tu es donc jalouse? Je ne te connaissais pas ce
défaut-là.

. — C'est que, jusqu'à présent, je n'ai jamais eu l'occasion
de le montrer. Tous les hommes m'étaient indifférents.

— Et maintenant, ce n’est plus la même chose. Il y en a
un qui t’occupe. Je n’y trouve pas à redire, puisque je pense
à faire de lui mon gendre. Mais en vérité la jalousie te vient
un peu tôt. Attends donc au moins que tu sois mariée.

— L'un n'empêche pas l'autre, répliqua en souriant made-
moiselle Paulet. Que voulez-vous? Je suis ainsi faite, et je ne
puis pas me changer. Je sais qu'il n’est pas d'usage qu'une
jeune fille s'inquiète de la vie que mène avant le mariage
celui qu’elle doit épouser. Moi, je veux la connaître, et je
soutiens que je n'ai pas tort.

— En principe, non; mais je serais curieux de savoir com-
ment tu t'y prendras pour en venir à tes fins. Il faudrait être
petit oiseau pour surveiller un homme sans qu’il s'en aper-
çoive. . et encore les petits oiseaux n’entrent pas dans les
ateliers des peintres. T'imagines-tu que tu sauras à quoi t'en
tenir sur les mœurs de Freneuse lorsque je t'aurai conduite
chez lui?

— Peut-être. J'ai de bons yeux, et je verrai bien des choses
qui vous échapperaient. Ainsi, par exemple, si nous y rencon-
trons l’Italienne, je saurai tout de suite s’il ne l’apprécie que
comme modèle.

— J'en répondrais, moi. Ces courcuses en jupons rouges
ne peuvent pas séduire un garçon qui a du goût. Et les
