184 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

en fuite l'intrus qu'il pensait rencontrer sur le palier, et il
n'avait pas eu de peine à la trouver, car il possédait un
vaste répertoire d’impertinences gouailleuses, et la commis-
sion dont Freneuse venait de le charger était de celles qu'il
aimait à exécuter.

Mais les parokes lui restèrent dans le gosier, lorsqu'il
aperçut une jeune femme d’une beauté éblouissante, flanquée
d'un monsieur de bonne mine et d'aspect opulent.

Binos professait un culte pour Rubens, le roi de la cou-
leur, et c'était un Rubens qui lui apparaissait en pleine lu-
mière.

L'impression fut si vive que, dans son enthousiasme, il
ouvrit la porte toute grande, au lieu de la refermer.

Il pensait :

— Freneuse dira ce qu'il voudra. Je ne peux pas laisser
un chef-d'œuvre sur l'escalier.

En même temps, il ôtait son feutre et il saluait jusqu’à
terre, en reculant de trois pas pour livrer passage à cette
triomphantr personne, qui entra d'un pas délibéré, et sans
l’honorer d’un regard.

Le monsieur qui l'accompagnait suivit, en hésitant un peu,
et Binos, portant la main à son front, prit incontinent la posi-
tion d’un soldat sans armes qui se range pour laisser passer
son supérieur.

Freneuse poussa un cri de surprise qui fit que Pia ouvrit
les yeux,

Il venait de reconnaître M. Paulet et sa fille.

Le divan sur lequel Pia était couchée à demi, la tète appuyée
contre la poitrine de Freneuse et un bras passé autour de son
cou, ce malencontreux divan se trouvait placé juste en face
de la porte et précisément au-dessous de la large fenêtre
carrée qui éclairait l'atelier, en pleine lumière, par consé-
quent, et droit devant les yeux des gens qui entraient.
