266 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Allons donc! vous n’allez pas me faire accroire que vous
êtes artiste, avec une binette comme la vôtre!

— Monsieur !

. — Oh! ne vous fâchez pas. C'est un compliment. Vous
êtes trop comme il faut pour être peintre. Vous avez l'air
d'un conseiller à la cour de cassation.

Comment s'appelle-t-elle, votre Italienne?

— Pia Astrodi.

— Ah bah!

— L'homme qui tient cette maison m’a dit qu'elle habi-
tait au dernier étage, et je.

— I] n'a pas blagué. C'est ici; qu'est-ce que vous lui vou-
lez, à Pia Astrodi?

— J'ai à lui parler d'une affaire qui l’intéresse personnel-
lement. ‘

— Ça veut dire que vous n'avez pas besoin de moi. Je
comprends ça, mais je n’y peux rien. La petite est sortie.

— Alors, je reviendrai.

— Attendez donc! attendez donc! s’écria tout à coup Binos,
en dévisageant le visiteur. J'ai comme une vague idée que
je vous ai déjà vu quelque part.

— C'est bien possible, monsieur, car il me semble sussi
vous avoir rencontré... seulement, je ne me rappelle pas
dans quelle circonstance.

— J'y suis maintenant! c'est vous qui êtes venu place
Pigalle. à l'atelier. demander papa Paulet.

— En effet, monsieur. et je me souviens maintenant que,
là-bas aussi, vous m'avez ouvert la porte,

— C'est exact, j’evècre les portiers, mais je les remplace
au besoin. Entrez donc, monsieur.

— Pardon, mais...

— Pia est sortie, mais elle va revenir. ct en attendant,
vous pourrez causer avec deux de ses amis.
