LE CRIME DE L'OMNIBUS. 105

Binos se promenait mélancoliquement à travers la première
salle de son caboulot de prédilection. Le front soucieux et la
pipe aux lèvres, ik allait à chaque tour coller son visage
contre la porte vitrée, espérant toujours qu’il verrait poindre
Piédouche sur le boulevard. C'était l’heure où il arrivait
d'habitude pour jouer au billard ou aux dominos. Mais Pié-
douche ne paraissait pas.

Le père Poivreau sommeillait sur son comptoir, entre une
bouteille d'absinthe et un verre vide : le droguiste retiré, qui
répondait au nom de Pigache, lisait le journal dans un coin,
et prenait sans doute un grand intérêt à cette lecture, car il
ne soufflait mot, et il ne bougeait pas plus qu'une pierre,
quoique Binos lui eùt déjà lancé quelques lardons qui ne le
touchaient guère, puisqu'il était sourd. Binos, exaspéré par
les ennuis de l'attente, se préparait à lui faire une méchante
farce en mettant le feu à son journal avec une allumette,
lorsque la porte de l’estaminet s’ouvrit brusquement.

— Bonjour, les camarades! Salut, père Poivreau! dit une
grosse voix qui réveilla le maître de l'établissement et ft
lever la tête au droguiste, plongé dans la lecture de soù
journal. .

— Piédouche! s'écria Binos. Enfin, vous voià! Ce n’est pas
malheureux. Il y a trois jours que je vous demande à tout le
monde,

— Pour m'offrir un verre de fine, je parie, dit en riant.
l'illustre Piédouche, qui paraissait être de joyeuse humeur.

— Pour ça, d’abord... et puis encore pour autre chose. Ah
çà, qu'est-ce que vous êtes devenu? Vous avez donc été
malade ?

— Moi, malade! Jamais! Regardez-moi ce torse-là ! Est-ce
que j'ai l'air d’un conscrit exempté pour faiblesse de consti-
tution?

— Non, parbleu! mais on a beau être solide, on n’est pas
