LE CRIME DE L'OMNIBUS. 219

le plus grand embarras, puisque, si tu ne posais pas, je ne
pourrais pas finir mon tableau.

Pia éclata en sanglots, et Freneuse reprit avec une
émotion sincère :

— Mais j'aime mieux te dire que cc n’est pas seulement le
modèle que je regretterais, si tu persistais dans ta résolu-
tion. Je me suis attaché à toi, et je prendrais mon atelier en
horreur si tu n’y revenais plus.

— Je ne peux pas! je ne peux pas! dit l'enfant d'une
voix étouffée.

Je le voudrais... mais c'est plus fort que moi... vous avez
bien vu que j'ai failli mourir hier.

Cette fois, Freneuse comprit. La vérité qu'il soupconnait
un peu lui apparut clairement, et ce fut à son tour de se
taire.

11 cherchait un moyen de calmer Pia, sans lui promettre
de fermer sa porte à mademoiselle Paulet, et il faut lui rendre
cette justice qu’il pensait beaucoup moins à son exposition
manquée qu’à la douleur touchante de la pauvre Italienne
qui s'était laissée aller à un amour sans espoir.

Ils marchèrent silencieusement jusqu’au rond-point du
cimetière. .

Binos, qui avait de longues jambes, avait pris les devants
avec Sophie Cornu, qui trottinait comme un rat.

— Consentirais-tu à poser encore pour moi ailleurs que
dans mon atelier? demanda tout à coup Freneuse.

Pia secoua tristement la tète.

— Dans un endroit où je ne recevrais jamais que toi six
beures par jour,

Je suis en retard, et il me faut de longues séances pour
être prêt à l'ouverture du Salon, ajouta-t-il en souriant.

— Si je croyais que ce füt possible, murmura la jeune
fille.

 
