LE CRIME DE L’OMNIBUS. 75

On parle partout du tableau que vous allez exposer cette
année. ce sera le grand succès du Salon, m’a-t-on dit, et je
le crois. Eh bien, c’est justement ce tableau qui a été le
point de départ de notre différend...

— Mais, objecta timidement l'artiste, je regrette que vous
ne m’ayez pas fait l'honneur de venir le voir... vous auriez
pu juger.

— Je sais ce que c’est... il n’est question que de ça
dans le monde artistique... une jeune chevrière de la cam-
pagne romaine assise au pied du tombeau de... :Metella.…
non, de Cecilia. enfin, d’un tombeau... et même, entre nous,
vous auriez pu choisir un sujet plus gai. parce que les
tombeaux, voyez-vous. on a beau être amateur de peinture,
on n’aime pas beaucoup à voir ça dans son salon. ça nuira
peut-être à la vente...

—Oh!il y asi longtemps que Cecilia Metella est morte! dit
sérieusement Freneuse, qui avait bien envie de rire au nez de
M. Paulet,

— C'est une excuse, mais il ne s’agit pas de cela. Je sou-
tenais tout à l'heure à Marguerite que, vous autres artistes,
vous aviez tort de vous entêter à reproduire sur vos toiles
des Italiens et des Italiennes. Et je prétends que, pour les
modèles de femme notamment, nos Françaises vous fourni-
raient des types merveilleux.

— Vous avez mille fois raison, monsieur, ct je n’irais pas
bien loin pour en trouver un, dit vivement Freneuse, en
regardant mademoiselle Paulet.

— Là! qu'est-ce que je te disais? s'écria M. Paulet, Fre-
neuse trouve que tu ferais un modèle superbe.

— Je ne me vois pas très-bien en chevrière de la campa-
gne romaine, dit en riant mademoiselle Margucrite. _*

— Vous seriez belle sous tous les costumes, mademoiselle,
répliqua chaleureusement Freneuse.
