'

159 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

mais je ne te blâme pas de l'avoir choisi. Je l'ai étudié,
depuis que je le reçois; je me suis renseigné sur lui, et,
maintenant que je le connais bien, je crois qu'il pourrait te
convenir.

Il n’a pas de fortune; son père ne lui a rien laissé... mais
il gagne beaucoup d'argent; et je sais qu'il a le bon esprit de
ne pas dépenser tout ce qu'il gagne. Pour un garçon, c'est
très-beau d'économiser. c'est une garantie de sagesse, et
quand on se conduit comme il le fait, on est tout préparé
pour se mettre en ménage. Je suis persuadé qu’il te rendrait
heureuse. °

— Ce n’est pas l'argent qui fait le bonheur, dit tout bas
Marguerite.

— Pas toujours, mais il y contribue fortement, répliqua
le père, qui était un homme ptatique. Du reste, sur ce point,
la question est tranchée. Avec ta dot et le revenu que se fait
Paul Freneuse en vendant ses tableaux, vous seriez bien
assez riches. Son physique doit te plaire, car il est trés-joli
garçon. 11 a de l'esprit et de bonnes manières. Reste à savoir
si son caractère te convient.

— Comment voulez-vous que je le sache? Je ne connais pas
plus son caractère qu'il ne connaît le mien.

— Vous vous êtes cependant rencontrés assez souvent.

— Dans le monde, oui; mais ce n’est pas là qu’on montre
ses défauts.

— Non, sans doute. Et cependant les mariages ne se font
pas autrement. À moins de se prendre à l'essai, ce qui est
impraticable, il faut bien s’en rapporter un peu aux appa-
rences. Moi qui te parle, j'ai épousé ta mère de confiance, et
je ne m'en suis pas plus mal trouvé. Je ne l'avais pas vue
dix fois en tout avant la noce; tandis que toi... È

— Moi, je suis plus exigeante. Je voudrais connaître mon
mari à fond,.…., entrer dans sa vie.
