LE CRIME DE L'OMNIBUS, 11

puis le torse, et enfin l’homme, après avoir jeté un rapide
coup d'œil dans l’intérieur de l’omnibus, sauta sur le pavé.

Le peintre, qui observait ses mouvements, le vit s'éloigner
à grands pas par la rue de la Tour-d’Auvergne.

— Allons! pensa-t-il, ce bonhomme si lourdement botté
n’a pas les intentions que je lui supposais. Je me figurais
qu'il attendrait à la sortie la dame qui a accepté sa place,
et qu'il tâcherait de lui faire aussi accepter son bras.

Pas du tout. Il s’en va tranquillement tout seul. Il a raison,
car cette personne ne me semble pas d'humeur à se familia-
riser avec des messieurs de son espèce.

Pendant qu'il se tenait à lui-même ce judicieux discours,
l'omnibus atteignait le point où la rue des Martyrs croise
deux autres rues, fort habitées : la rue de Laval, à gauche,
et la rue Condorcet, à droite.

On s'arrête toujours là pour dételer le cheval de renfort,
et aussi parce qu’à cet endroit du parcours, il arrive souvent
que la voiture se vide. Les voyageurs, et surtout les voya-
geuses, descendent en masse.

Et ce soir-là, elles n’y manquèrent pas. Presque toutes se
levèrent à la fois, et ce fut à qui sortirait la première.

Tant et si bien qu'après cette dégringolade générale, il ne
resta plus dans l'intérieur que le grand brun et les deux
femmes assises en face de lui.

Encore, celle qui soutenait la dormeuse faisait-elle mine.
de partir aussi.

— Monsieur, dit-elle vivement, cette pauvre enfant qui
s'appuie sur moi dort d'un si bon sommeil que je me repro-
cherais de la réveiller...‘ et cependant, il faut que je des-
cende. je demeure tout près d'ici, et il est tard. Oserai-je
vous demander de me remplacer dans mes fonctions de
reposoir ?

— Avec le plus grand plaisir, répondit le jeune homme en
