IX

Elle ne payait pas de mine, la maison où le père Lorenzo
logeait ses pensionnaires, rue des Fossés-Saint-Bernard.

C'était une vieille et noire bâtisse à six étages, beaucoup
plus haute que large ct irrégulièrement percée de fenêtres
étroites dont pas une n'était de la même dimension que sa
voisine. Avec sa façade verdie par la pluie et étranglée
entre deux constructions de meilleure apparence, elle res-
semblait assez à une tranche de pâté moisi.

On entrait dans cette baraque par une allée sombre que
fermait une barrière à hauteur d'appui et qui aboutissait à
une cour humide et aussi mal éclairée que le fond d'un
puits.

Au rez-de-chaussée, il y avait deux salles. L'une était un
cabaret dont la porte s’ouvrait directement sur la rue, car
Lorenzo vendait à boire aux passants; l'autre servait de
réfectoire aux modèles des deux sexes qui gitaient chez cet
habile compère.

Le soir, à nuit close, et le matin, dès l'aube, on y voyait
une jolie réunion de brigands calabrais et de paysannes
des Abruzzes. Il y avait là des familles entières, depuis le
grand-père à barbe blanche jusqu'aux fillettes de quatre ans
assises sur les genoux de robustes matrones aux plantu-
reuses épaules.

On y parlait des patois farouches, et il s'en exhalait des

|
|
|
|
|
|
