LE CRIME DE L’OMNIBUS. 209

aimé; on les voyait se baisser pour lire les noms à demi
effacés par la pluie, et tomber à genoux sur la terre fraiche-
ment remuée.

Paul Freneuse se rappela que sans cette vieille femme
qu'il avait si mal reçue, le corps de Bianca aurait été jeté
dans ce fossé banal qui sert de sépulture aux abandonnés.
11 se dit que si Pia pouvait venir prier sur une tombe séparée,
elle devait cette consolation à Sophie Cornu, et la logeuse
de la rue des Abbesses lui parut moins laide et moins ridicule.

En la regardant avec plus d'attention, il découvrit mème
que sa physionomie n'était pas antipathique.

— Elle a raison, pensait-il; Pia ne peut pas se dispenser
d’aller retirer la malle et les papiers de Bianca Astrodi...
car enfin il importe que cette enfant s’assure que la morte
était bien sa sœur. Il faut absolument que je la décide à
faire certaines démarches indispensables. et elle paraît peu
disposée à m’écouter. Je serais presque tenté de croire qu’elle
m'a pris en aversion. Elle n’a pas ouvert la bouche depuis
que nous sommes partis de la maison du père Lorenzo. Elle
n’a fait que pleurer.

C'est peut-être la présence de Binos qui la désole. Pourvu
qu’il ne lâche pas quelque allusion à la fin tragique de Bianca!
Il'est si bavard! Heureusement, je n’aurai plus besoin de lui
quand il nous aura menés à l’endroit où elle est enterrée, et
je le prierai tout simplement de s’en aller. Je pourrais même
le renvoyer dès à présent, puisque Sophie Cornu sait où est
la fosse; mais il me demanderait pourquoi, et je n'ai pas envie,
d’entamer des explications avec lui, tant que nous serons
dans le cimetière.

Binos, d’ailleurs, avait pris les devants. 11 marchait si vite
que la vieille avait beaucoup de peine à le suivre, et il lui
tenait sans doute des propos intéressants, car il ne cessait de
gesticuler avec une animation extraordinaire.

12.
