282 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

dire, j'amènerai un fiacre, et nous nous proménerbris detlans.….
seulement, vous payerez les heures.

— Oh! très-volontiers; mais en attendant, nous pouvons
toujours parler un peu ici. je suis dans un de mes bons jours,
parce que le temps est sec... et vous n'aurez pas besoin de
vous égosiller.

— Ça me va, car je ne tiens pas à ameuter les passants.
Je vous demandais si vous ne pourriez pas me donner des
nouvelles de Piédouche. Vous ne connaissez pas son adresse,
mais vous l'avez peut-être rencontré.

— Non, malheureusement, car je l'aime beaucoup, ce gar-
çou-là, quoiqu'il ne me recherche guère. et si je l'avais
aperçu’dans la rue, je vous jure que je l'aurais arrêté. Mais
j'ai dans l'idée qu'il n’habite pas ce quartier-ci.

— Bah! il était toujours fourré au Grand-Bock. 11 ne doit
pas percher loin, et pour savoir où, je donnerais ma pipe la
mieux culottée.

— Vous avez donc bien besoin de lui? Parions que je
devine pourquoi!

— Ab! je vous cn défie, papa.

— Parbleu! ce n'est pas malin. Vous voulez qu'il vous
rende l'épingle dorée que vous lui avez prêtée l’autre jour
chez le père Poivreau.

— L'épingle! Comment! vous avez remarqué...

— Les sourds remarquent tout. Dame! ça se comprend.
Ifs n’ont pas de distractions, puisqu'ils n’entendent rien.

— Alors, vous n'avez pas entendu ce que je lui disais?

— Ah! pour ça, non. La salle où nous étions est très-
basse de plafond, et vous savez... il nous faut le plein vent,
ä nous autres, pour que nos oreilles s'ouvrent. Mais quelque-
fois nous devinons à peu près... aux gestes, au mouvement
des lèvres, à l'expression de la physionomie.

— Et avez-vous deviné, l’autre jour, de quoi il était ques-
