LE CRIME DE L'OMNIBUS. 305

vous, et si vous ne me la remettez pas, madame qui étaità
côté de vous dans l’omnibus va vous fouiller.

— C'est inutile, dit d'une voix rauque l’affreuse créature,
je vais vous la donner. La voici.

Elle la tenait cachée dans son gant depuis qu'on l'avait
traînée dans la loge du concierge : elle ferma vivement la
main, et elle tomba foudroyée. La pointe meurtrière avait
pénétré dans les chairs du poignet.

Bianca était vengée.

— Elle épargne de la besogne à la cour d'assises, dit phi-
losophiquement Pigache , pendant que les sergents de ville
se précipitaient pour relever la morte. Je parierais que cette
canaille de Piédouche n'aura pas le courage de faire comme
elle. Il est vrai qu’il a des chances de s’en tirer. Maintenant
que sa douce compagne a passé l'arme à gauche, la compli-
cité sera difficile à prouver.

Je vais toujours serrer l'épingle. Faute de cette pièce à
conviction, jamais les jurés ne le condamneraient.

11 la ramassa sur le plancher de la loge, et il l'enveloppa
soigneusement dans un journal.

La marchande d'oranges s'était sauvée en voyant tom-
ber la sorcière; à l'entrée du corridor, elle se heurta à
M. Drugeon, qui causait à un personnage qu'on n’attendait
guère.

D'un fiacre conduit, celui-là, par un vrai cocher, étaient
descendus M. et mademoiselle Paulet, et le notaire, qui se
promenait sur le trottoir, n'avait pas été peu surpris de les
voir, car une heure auparavant, M. Paulo avait refusé de
lui donner l'adresse de l'agent d'affaires, et ils s'étaient
quittés très-froidement.

Or, Paulet savait que Freneuse agissait de concert avec
maitre Drugeon. Que venait-il donc faire dans l'atelier du
peintre?
