152 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Oui; elle me disait que son désir le plus cher était d'y
vivre avec moi.

— Elle aurait renoncé au théâtre, alors?

— Sans regret. Le métier de chanteuse ne lui plaisait pas.

— Et toi, aurais-tu volontiers renoncé à poser?

— Je ne sais pas, murmura la jeune fille en baïissant les
yeux.

— Il faudra pourtant bien que tu’y renonces tôt ou tard.
Tu ne peux pas passer ta vie à courir les ateliers. Tu te
marieras.

— Je ne veux pas me marier, dit vivement Pia.

— Bon! tu changeras d'avis. Revenons à ta sœur. Elle a
dù au moins t'apprendre pourquoi elle était venue à Paris.
Ce n'était pas pour y monter sur les planches, je suppose,
puisqu'elle n'avait pas la vocation du théâtre.

— Oh! non.

— Pourquoi, alors? k

— Elle m'a fait jurer de ne le dire à personne.

— Diable! c'était donc un grand secret? Et elle t'a défendu
de me le révéler?

— Elle n'a pas parlé de vous. Elle ne savait pas que vous
me permettiez de causer pendant la séance.

— Elle ne savait pas non plus que je suis ton ami. Si elle
l'eùt su, elle eùt fait une exception en ma faveur. Elle ne
voulait pas que le père Lorenzo connût ses affaires. Je com-
prends ça. Mais, moi, je ne suis pas Lorenzo... je ne suis
même pas Italien. ct je suis sûr qu'elle m'aurait jugé digne
de recevoir ses confidences. Tu aurais dù me l’amener.

— Je n'aurais pas osé.

— Bon! mais maintenant que tu t'inquiètes de savoir ce
qu’elle cst devenue, tu pourrais bien me raconter ce qu'elle
venait faire en Frarcc. Cela m'aiderait peut-être à la
retrouver.
