XII

En sa qualité de sorcière, Stella était toujours bien servie.
Elle n’attendit pas dix minutes le retour de la noire messa-
gère qu’elle avait envoyée chercher un fiacre.

La station la plus voisine n'était pourtant pas tout près,
mais la petite négresse avait eu la chance de rencontrer une
voiture de la compagnie qui s’en revenait à vide et qui sui-
vait au pas la paisible rue de la Sourdière.

Pia était toujours prête à sortir. N'ayant qu'un seul et
unique costume, elle ne perdait pas de temps à s'habiller, et
quand la dame lui avait proposé d'aller ce jour-là rue des
Abbesses et au cimetière de Saint-Ouen, afin de pouvoir
prendre le train du soir, elle ne s'était pas fait prier, car
elle ne demandait pas autre chose.

Peu lui importait de partir seule ou en compagnie, pourvu
qu’elle quittât Paris le plus tôt possible.

Ce qu'elle craignait, c'était de rencontrer Paul Freneuse,
parce qu’elle avait peur de se laisser toucher s'il la priait de
rester. |

Stella, qui avait bien d’autres craintes, eut soin de passer
devant quand elles arrivèrent à la porte cochère et de don-
ner un coup d'œil rapide des deux côtés de la rue. :

Elle n’y vit rien de suspect. Le fiacre était rangé contre le
trottoir, et le cocher avait quitté son siége pour causer avec |
un homme qui devait être un de ses camarades, en congé

 
