260 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

La précaution était sage, car une autre voiture de place
enait en sens inverse, une voiture dont l'impériale était
chargée de divers ustensiles, et qui amenait deux messieurs.
Les deux fiacres se croisèrent, et si madame Blanchelaine
aperçut, en écartant légèrement le store, les voyageurs qui
passaient à coté d'elle, ceux-ci ne virent ni la dame, ni l'en-
fant qu’elle enlevait.

Une minute après, ces deux hommes sautaient à terre
devant la porte du garni, au grand ébahissement de Lorenzo,
qui n'était point accoutumé à tant de remue-ménage.

— Bonjour, vieux bandit, lui cria le premier descendu qui
fumait une pipe en terre et qui tenait à la main une boîte à
couleurs. Tu ne me reconnais pas, birbante?

Reconnais au moins l’iZ/ustrissimo signor Frencuse, bienfai-
teur d'une de tes pensionnaires!

— Tiens! c'est vous, monsieur Freneuse! dit Lorenzo en
assez bon français.

Ce bandit en retraite parlait un peu toutes les langues,
ayant eu l’occasion d’en apprendre des bribes avec les voya-
geurs de toutes les nations qu'il avait jadis emmenés dans la
montagne pour les rançonner, suivant l'usage de ses pareils,
qui traitent amicalement leurs prisonniers jusqu’au jour où ils
leur coupent les oreilles ou la tête, si la rançon n’est pas payée.

— Oui, vieux Fra Diavolo, c'est moi, dit gaiement l'artiste.
Fais-moi le plaisir d’aider le cocher à descendre le chevalet
qui est sur l’impériale de notre fiacre.

Lorenzo obéit sans mot dire, pendant que Freneuse payait
la course.

— Tu ne t'attendais pas à celle-là, vénérable brigand,
reprit Binos, toujours goguenard. Jamais ta cassine n'avait
été honorée de la visite de deux peintres de talent, et elle
aura cet honneur-là tous les jours pendant trois semaines. Je
te conseille d'illuminer ce soir.
