114 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

paraissez disposé à m'accompagner. Ça me va comme un
gant. Sans vous, je ne ferais rien de bon. Je ne sais pas
encore parler aux portiers. Je ne sais que leur faire des
charges. Vous allez m'enseigner le métier, et lorsque j’en pos-
séderai les premiers éléments, vous verrez que je ne m'en
tirerai pas trop mal.

— J'en suis convaincu, prononça gravement Piédouche.
Vous verrez d'ailleurs que ce n'est pas très-difficile. 11 ne
s’agit que d’avoir de l’aplomb et un peu de perspicacité. Mais
si vous voulez que votre apprentissage vous profite, il faut
que vous preniez les renseignements vous-même. Je serai
là, et je vous soufflerai.

— Parfait! Alors, entrons en campagne tout de suite.

— J'aime cette noble ardeur, et je suis tout à vous. Vous
permettez que j'emporte l’épingle empoisonnée?

— L'épingle et la lettre, si vous voulez. Je serai beaucoup
plus tranquille quand elles seront entre vos mains, car,
dans mon logement, il n'y pas un meuble qui ferme à clef,
et toutes mes poches sont plus ou moins percées.

— Diable ! il serait fâcheux de perdre des pièces à convic-
tion si précieuses, et puisque c'est comme ça, jægarde tout...
en dépôt, bien entendu, et à charge de vous restituer les
objets à première réquisition, dit Piédouche en insérant le
papier déchiré dans l'étui où l'épingle était déja.

Le père Pigache, qui avait enfin achevé la lecture de son
journal, le regardait faire en souriant niaisement.

— Ça vous étonne, papa, que j'empoche ces bibelots-là,
lui cria Piédouche. Il n'y a pourtant pas de quoi. Ça prouve
tout bonnement que mon ami Binos a confiance en moi.

— Vous dites? demanda le bonhomme en tendant l'oreille.

— Rien du tout, vieille cruche, ricana Binos, qui était
déjà debout. .

Piédouche alla secouer le maître de l'établissement pour
