LE CRIME DE L’OMNIBUS. 115

le réveiller, paya la consommation et sortit. Binos le suivit
sur le boulevard, et ils s'acheminèrent côte à côte vers la
place Saint-Pierre, qui s'étend au pied de la butte Mont-
martre. On peut passer par là pour aller à la rue des Abbesses,
et sans doute Piédouche avait ses raisons pour adopter cet
itinéraire. Piédouche était toujours très-proprement habillé,
et il ne tenait peut-être pas à prendre les chemins les plus
fréquentés lorsqu'il cireulait en compagnie d’un rapin vêtu
d'une vareuse fort sale et coiffé d’un chapeau mou à bords
extravagants.

— Mon cher, dit-il, au moment où ils entraient dans la rue
d’Orsel, je me figure que cette pauvre fille ne devait pas
être dans ses meubles. je me figure ça d'après la descrip-
tion que vous m'avez faite de son costume,

— C'est vrai que sa toilette n'était pas brillante, murmura
Binos. Tenue de Jenny l'ouvrière. Elle devait loger dans une
mansarde.

— Oui, et en garni. Je vous demande ça parce que je suis
d'avis de commencer notre inspection par les hôtels.

— Bonne idée! excellente idée! Ah! vous avez du flair,
vous! Moi, je n'aurais jamais pensé à ça. Et puisque vous
raisonnez si bien, dites-moi donc un peu pourquoi l'on a tué
la petite... pas pour la voler assurément. on n’a trouvé sur
elle que quatorze sous,

— Comment! vous n’avez pas deviné? C'est une vengeance
de femme, parbleu! Elle avait enlevé l'amant ou le mari
d’une dame qui a mal pris la chose.

— C'est possible... et cependant elle n’avait pas une figure
à voler les hommes des autres. ;

— Pardon! vous m'avez dit vous-même qu’elle était remar-
quablement belle.

— Oui, mais l’air modeste et réservé comme une jeune
fille qui n'a jamais quitté sa mère.
