LE CRIME DE L’OMNIBUS. 21

déclare encore une fois que cet échange de places n’est pas
naturel. Maintenant, j'ai une base, ça me suffit. Continue.
C'était la dernière voiture, n’est-ce pas?

— Oui. J'ai couru depuis la rue Lacépède pour ne pas la
manquer. -

— Raison de plus pour que l’homme ne descendit pas. S'il
est resté, c'est qu'il n'avait pas envie de partir.

— I n’est pas resté. Il est monté sur l’impériale.

— Plusieurs degrés au-dessous de zéro et une bise qui vous
coupe la figure. Je suis fixé; il s'est perché là-haut parce
qu’il voulait s'assurer que sa complice exécuterait l'opé-
ration.

— Pas dutout. L'homme a mis pied à terre à l’entrée de
la rue de la Tour-d’Auvergne, et la femme un peu plus loin.
au coin de la rue de Laval.

— C'est-à-dire trois minutes après. Ils n’auront pas eu de
peine à se rejoindre. Je suis sûr qu’en descendant l’homme
s’est arrêté un instant sur le marchepied pour que la femme
vit qu’il partait.

— Non, mais j'ai remarqué.

— Quoi?

— Qu’avant de quitter l’impériale, l'homme a frappé trois
ou quatre coups de talon si vigoureux que, dans l’intérieur,
tout le monde les a entendus.

— Parbleu! c'était le signal.

— J'avoue que cette pensée-là m'était venue.

— Ah! tu vois bien que tu les soupçonnais! Seulement tu
n'as pas le courage de tes opinions.

— Et toi, quand tu enfourches une idée, tu vas beaucoup
trop loin. J'admets, si tu veux, que ces gens-là étaient
d'accord, mais pas pour tuer une malheureuse qu'ils ne con-
naissaient pas.

— Qu'en sais-tu?
