262 . LE CRIME DE L'OMNIBUS.

gent si elle avait voulu poser. Mais non. Elle était sauvage
comme une grive.

— Et quand elle s’en allait, elle prenait l'omnibus au bou-
levard Saint-Germain, pas vrai, papa? demanda Binos.

— C'est bien possible, mais je n’en sais rien, et je n’ai
jamais su où elle demeurait. Elle avait défendu à Pia de me
le dire.

— Pas du tout. Pia ne le savait pas plus que toi.

— Comment va-t-elle, Pia? demanda Freneuse, que ces
bavardages n'intéressaient guère.

— Elle n’est pas malade, signor, mais elle est bien triste.
Elle pleure du matin au soir, et elle ne mange rien.

— L'appétit lui reviendra, je l'espère, et la gaieté aussi. Je
me charge de la guérir. Six heures de séance tous les jours,
mon brave.

— Comment! dans sa chambre ?

— Oui, père Lorenzo. Elle n’est pas grande, mais il y aura
encore assez de place pour monter mon chevalet, et le jour
doit y être meilleur que dans mon atelier.

Seulement, mon vieux, je ne veux pas qu’on jase dans ta
maison. Pas un mot à tes locataires. Ils ne me verront pas,
puisqu'ils sont toute la journée dehors.

— Capito, signor… C'est compris, monsieur Freneuse.

— Très-bien.. Alors, prends le chevalet sur ton dos; Binos
portera la toile... Moi, la boite à couleurs... Pia va être joli-
ment surprise de nous voir arriver chargés comme des démé-
nageurs... ‘

— Oui... quand elle rentrera.

— Quoi! elle est sortie?

— Il n’y a pas cinq minutes. Et ça m'étonne que vous ne
l'ayez pas vue. Le fiacre où elle était a passé à côté da vôtre.

— Comment ! elle sort en fiacre, maintenant ! s'écria Binos.
Après ça, je comprends qu'elle n'aime plus les omnibus.
