LE CRIME DE L'OMNIBUS. 189

— C'est-à-dire depuis quatre mois, si je ne me trompe.

— Quatre mois et demi, mademoiselle.

— Je comprends que vous n’alliez pas plus vite, si vous êtes
souvent obligé d'interrompre la. séance comme vous l'avez
interrompue aujourd'hui.

— C'est la première fois que cela m'arrive, mademoiselle.
Ordinairement, eette enfant tient la pose à merveille; mais,
lorsque vous êtes entrée, elle venait de recevoir brusquement
une si triste nouvelle qu'elle a perdu connaissance. J'ai dù
la relever et la porter sur ce divan.

— C'était bien naturel. Comment ne vous intéresscriez-
vous pas à elle? Vous la voyez tous les jours pendant trois
ou quatre heures. Et il me semble d’ailleurs qu’elle vous est
très-attachée. Elle avait les larmes aux yeux en vous disant :
Je pars.

— Elle pleurait parce qu’elle a perdu sa sœur.

— Ah! c'est sa sœur qui est morte?

— Oui, mademoiselle.

— Quoi! Bianca Astrodi était la sœur de cette poseuse!
s’écria M. Paulet.

— Oui, monsieur. Ne vous l'avais-je pas dit?

Le père de Marguerite avait eu une surprise agréable en
apprenant par la bouche de Binos que M. Blanchelaine lui
avait dit la vérité. 11 n’y avait pas dans Paris deux Bianca
Astrodi, et la seule qui y fût venait de partir pour l’autre
monde, il n'était plus possible d’en douter, puisque des gens
désintéressés dans la question l’affirmaient.

Il s'était réjoui dans son for intérieur, cet excellent
M. Paulet. Il s'était mème demandé s'il n'y aurait pas moyen
de se soustraire à l’exécution de ses engagements vis-à-vis
de l'agent d’affaires. Qu’avait-il besoin de payer une copie
de l'acte de décès, maintenant qu'il savait où se la procurer?

Mais sa joie n’était plus sans mélange, depuis qu'il venait

11.
