LE CRIME DE L'OMNIBUS. 37

Pia n'avait garde. Elle était devenue songeuse, et ses
grands yeux noirs n’exprimaient plus rien. Ils regardaient
vaguement Mirza qui venait de se réveiller et qui faisait le
gros dos.

Binos, pour sc consoler de ne plus raconter, furetait dans
tous les coins de l'atelier, retournait les tableaux accrochés
la face au mur, ouvrait les boîtes à couleurs et tracassait les
chevalets.

il en fit tant, que Freneuse, impatienté, lui cria :

— Finiras-tu de remuer? Qu'est-ce que tu cherches?

— Du tabac. J'ai oublié d'en acheter, répondit le rapin en
agitant une longue pipe qui ne le quittait guère.

— Le pot est aux pieds du mannequin, sous la fenêtre.

— Très-bien. Alors tu ne pousses pas la sévérité jusqu'à
m'interdire de fumer? Merci de votre indulgence, mon prince.
Ah! mais, dis donc, la farce est mauvaise, il est vide, ton
pot... il n’y a pas plus de tabac dedans que de cervelle dans
le crâne de mon bourgeois de la Morgue.

— Es-tu assez assommant! Cherche ma blague dans la
poche de mon pardessus qui est pendu là-bas.

— J'obéis, seigneur, répondit gravement Binos, en portant
ses deux mains à son front pour imiter un salut à l’orientale.

Et il se mit à fouiller le paletot, pendant que Freneuse,
qui essuyait ses pinceaux, disait à Pia :

— Assez pour aujourd'hui, petite. Je n'y vois plus.

— Ta blague! ta blague! grommelait Binos; j'ai beau
sonder les profondeurs de ce vêtement luxueux, je ne la
découvre pas, ta blague... je ne découvre même rien du
tout. c'est-à-dire, si. mes doigts investigateurs ont ren-
contré un objet qui pourra me servir à débourrer ma pipe.
quand je l’aurai fumée. Voyons un peu ça. Tiens! une
épingle de femme!

Binos, ravi de sa trouvaille, brandissait triomphalement

3
