192 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Ah! monsicur est peintre?

— Je m'en flatte. Je l'ai été dès ma plus tendre enfance.
J'avais la vocation en naissant. Aussi n’ai-je jamais eu de
maître. Je suis l'élève de la nature.

Paul, présente-moi donc.

— Pierre Binos, mon camarade d'école et mon ami, mur-
mura Frencuse, qui aurait donné gros pour que l’incom-
mode rapin ne füt pas là.

— Enchanté de faire votre connaissance, monsieur, pro-
nonça gravement M. Paulet.

Peignez-vous les portraits?

— Je peins tout... excepté les enseignes. et encore, si l'on”
m'en priait, pour obliger un commerçant malheureux, j'irais
jusqu'à déshonorer mon pinceau.

Mais si j'étais appelé à l'honneur d'immortaliser les traits
de mademoiselle en les fixant sur la toile, je suis sùr que je
ferais un chef-d'œuvre.

Ce grotesque compiiment exaspéra Paul, mais il ne parut
point déplaire à mademoiselle Marguerite, qui le récompensa
par un sourire.

— 11 vous reste au moins un tableau, dit-elle en s’adres-
sant à Freneuse, celui que vous achevez pour le Salon. Est-il
défendu de le regarder ?

— Non, certes, répondit l'artiste avec empressement. Et
je vous jure, mademoiselle, que s'il avait le bonheur de
vous plaire, peu m'importerait que le jury me refusat.

.. Le père et la fille vinrent aussitôt se placer devant la toile,
et le père s'écria :

— Tiens, voilà l’Italienne qui a perdu sa sœur. Vous pou-
vez vous flatter, mon cher, d'avoir attrapé la ressemblance.
C'est frappant.

— Je trouve que vous l'avez flattée, dit mademoiselle
Paulet. Elle a de beaux yeux, mais le bas du visage manque
