150 LE CRIME DE L'OMNIBUS. ‘

— Comment ! vous vous défiez de moi?

— En aucune façon, mais les affaires sont les affaires. On
ne sait ni qui vit ni qui meurt. Si par hasard vous veniez à
manquer avant que tout füt réglé, j'aurais très-mauvaise
grâce à réclamer de mademoiselle Paulet l'exécution d'un
traité qu'elle n'aurait pas conclu.

— Encore faudrait-il que je connusse la forme que vous

. entendez donner à ce traité, puisque vous qualifiez ainsi une
‘ convention cn dehors de tous les usages.

— Il me suffit qu’elle ne soit pas entachée d'illégalité.
Vous reconnaîltrez tout simplement, par un acte sur papier
timbré, qu’en rémunération de démarches entreprises par
votre ordre, vous me devez la somme de cent mille francs,
payables le jour où vous toucherez la part qui vous revient
dans la succession de votre frère. Il n'y a là ricn d’immoral.
Les tribunaux sanctionnent bien les engagements contractés
avec les agences matrimoniales.

— D'ailleurs, si je signe, je ne vous ferai pas de procès,
murmura M. Paulet. Est-ce tout?

— Mon Dieu! oui. sauf une condition que vous acceptc-
rez, je n’en doute pas, et pour laquelle je me contentcrai
d'une promesse verbale.

— De quoi s'agit-il encore?

— Je vous demanderai de me donner votre parole d'hon-
neur de ne parler à qui que ce soit de nos arrangements.

— Oh! si ce n'est que cela... je n'ai nulle envie de m'en
vanter.

— Sans vous en vanter, vous pourriez en entretenir
quelqu'un de vos amis. par exemple, celui qui vous a
demandé mon adresse.

— La personne qui m'a demandé votre adresse n’a rien à
voir dans tout cela, dit M. Paulet. Mes affaires ne l’intéres-
seraicnt pas, et je ne m’aviscrai pas de les lui confier.

th
