LE CRIME DE L'OMNIBUS. 251

nous avons connu votre sœur et que je me suis attachée à
elle.

La nouvelle de sa mort m'a consternée, et j'ai béni le
hasard qui m'a appris que ma chère Bianca avait une sœur,
car je me suis juré de reporter sur cette sœur toute l'affec-
tion que m'avait inspirée celle que nous pleurons.

J'ai su où vous demeuriez. Madame Cornu me l’a dit. Elle
l’a appris hier, au cimetière. Je l’ai priée de prendre des
informations sur vous, et un artiste qui vous connaît, un
M. Binos, lui a raconté que vous n'aviez d'autre ressource
pour vivre que de poser dans les ateliers.

Alors, j'ai pensé à vous offrir une condition meilleure.

— Je vous remercie, madame, mais je n'ai besoin de per-
sonne, murmura la jeune fille.

— Je le sais, mon enfant. Je sais que vous êtes sage,
économe, que vous avez toujours mené une conduite exem-
plaire, et qu’à force de travail vous avez pu amasser quelque
argent.

Mais... pardonnez-moi de vous dire cela... je ne vois pas
d’avenir pour vous dans la profession que vous exercez.. vous
ne serez pas toujours belle, et quand vous aurez atteint l’âge
où vous ne pourrez plus servir de modèle aux artistes...

— Je n’attendrai pas ce moment-là; je suis résolue à ne
plus jamais poser.

— Que comptez-vous donc faire?

— Je vais retourner à Subiaco, où je suis née, et où ma
mère est morte.

— À Subiaco! Quelle singulière coïncidence! Nous y

- sommes allés, il y a deux ans, mon mari et moi. Nous
n'avons fait qu'y passer, mais nous avons trouvé vos mon-
tagnes si charmantes, que nous sommes décidés à nous y
établir ce printemps et à y rester jusqu’à la fin de l'été.

Pourquoi n’y vicndriez-vous pas avec nous?
