LE CRIME DE L'OMNIBUS. . 69

que c'était trop cher, elle ne marchandait-pas; elle s’en allait
sans dire un mot.

— Cependant, elle ne devait pas être riche?

. — Riche? oh! non. Je lui voyais toujours le même caraco
tout râpé et une robe de laine noire usée jusqu'à la corde.

— Et elle était toujours seule? demanda Freneuse, qui se
laissait aller malgré lui à poursuivre l'enquête comme un
simple Binos.

— Toujours. Les bonnes qui venaient au marché avec leur
connaissance se moquaient d'elle parce qu’elle n’avait pas
d'amoureux.

— Jolie et sage. c'est rare... surtout quand une jeune
fille n’a pas de fortune, pas de parents, et qu’elle est obligée
de travailler pour vivre.

— Des parents, je pense bien qu’elle n’en avait pas. mais
j'ai dans l'idée que ce n'était pas une ouvrière. -

— Que croyez-vous donc qu'elle faisait?

— Elle devait donner des leçons à vingt sous le cachet.
et ce métier-là ne rapporte guère.

— Alors, elle allait chez beaucoup de gens, et il se trouvera
bien quelqu'un qui reconnaîtra son corps.

— Savoir! répondit la grosse femme en haussant les
épaules. Tout le monde n'entre pas à la Morgue, et l'exposi-
tion ne durera que trois jours.

— Maïs vous y êtes entrée, vous. et sans doute vous
avez dit au greffier tout ce que vous venez de me raconter.

— Moi! Ah! il n'y a pas de danger. J'ai pas de temps à
perdre. Faut que je fasse mon commerce. Pensez donc que
j'ai mon homme qui est dans son lit depuis quatre mois,
avec un rhumatisse qu'il a attrapé en travaillant de son état
de débardeur. Si je ne le nourrissais pas, qui donc qui le
nourrirait? Et sij’avais conté mon affaire au gardien, j'en
aurais eu pour deux heures, et demain j'aurais encore été

4
