104 LE CRIME DE L'OMNIBUS

Binos s'était établi en permanence au Grand-Bock. 11 ne
s'en éloignait que pour aller faire un tour à la Morgue, à
seule fin de savoir si la jeune fille de l'omnibus y était encore
ou si quelqu'un l'avait reconnue. Et il revenait toujours de
cette lugubre excursion sans avoir rien appris de nouveau.
Personne ne s'était présenté pour réclamer la morte, et le
terme fixé par le règlement venait d'expirer le matin du
troisième jour. On allait procéder à l'inhumation, avait dit
le greffier de l'établissement. Le pauvre corps allait être jeté
dans la fosse commune, et le secret du crime allait être
enterré avec la victime dans le cimetière des hôpitaux.

La certitude de ce très-prochain dénoûment consterna
Binos et lui donnait des remords. 1l en était à se demander
s’il ne ferait pas bien de porter tout bonnement au commis-
sariat l’épingle empoisonnée et de raconter au commissaire
la scène de l’omnibus, sans se préoccuper de la répugnance
de l'ami Freneuse à se mêler de cette affaire. Mais il aurait
bien mieux aimé opérer lui-même, en collaboration avec ce
Piédouche qui, à son estimation, était plus habile que tous
les policiers du monde.

Pendant que l’imprudent rapin se morfondait à attendre
ce personnage, Paul Freneuse, qui aurait pu fournir à Binos
d'importantes indications, se tenait coi chez lui et ne dési-
rait pas du tout le voir. Paul Freneuse, toutes réflexions
faites, avait pris le parti de rester tranquille jusqu’à nouvel
avis, c’est-à-dire jusqu’à ce que M. Paulet lui donnât l’adresse
de cet agent d'affaires qui s'était si subtilement dérobé le
soir de la représentation des Chevaliers du brouillard. Paul
Freneuse travaillait avec acharnement et pensait beaucoup
plus à mademoiselle Marguerite qu'au couple suspect auquel
il avait donné la chasse.

Donc, le troisième jour, vers midi, après avoir déjeuné
d'un plat de choucroute, arrosé de plusieurs chopes de bière,
