 

LE CRIME DE L'OMNIBUS. 225

M. Paulet resta seul dans une antichambre meublée de
quatre chaises de paille et ornée de pancartes où s’étalaicnt,
par ordre d'ancienneté, les noms de MM. les officiers ministé-
riels du département de la Seiie.

— On se croirait chez un avoué, ma parole d'honneur,
dit-il en haussant les épaules. Cet intrigant se donne des
airs. Mais ce n’eët pas ça qui m'empèchera de lui dire son
fait. Quand je pense qu’il a eu l'audace de me demander cent.
mille francs! Heureusement que je ne les ai pas donnés.

— Le patron vous attend, glapit le petit clerc en montrant
son museau pointu à l'entrée d’un couloir.

M. Paulet, d’un geste digne, lui enjoignit de lui livrer pas-
sage, et s’achemina lentement vers une porte ouverte qu'il
apercevait au fond du corridor. .

Il trouva M. Blanchelaine debout, et presque accoté à une
cloison où était accrochée une gravure qui représentait Hip-
pocrate refusant les présents d’Artaxercès.

L'homme d'affaires nc parut pas trop surpris de le voir
et l’aceucillit avec un empressement respectueux.

— Je ne m'attendais pas, monsieur, à l'honneur de vous
recevoir dans mon modeste domicile, dit-il en s’inclinant,
et je regrette que vous ayez pris tant de peine, car je me
proposais de me présenter demain chez vous pour vous
remettre, comme cela était convenu, l'extrait de l'acte de
décès de Bianca Astrodi.

— Je n'en ai que faire maintenant, de votre extrait, dit
brusquement M. Paulet. Vous vous êtes moqué de moi, ou
plutôt vous m'avez indignement trompé.

— Je n'ai rien de pareil à me reprocher, répliqua tran-
quillement le sieur Blanchelaine. Veuillez vous expliquer,
monsieur... et vous asseoir, ajouta-t-il en avançant un
siége. .

M. Paulet le prit avec hésitation et s’y campa brusque-

13,
