LE CRIME DE L'OMNIBUS. 173

— Si je croyais cela.

— Tu peux le croire... et tu ne te défies pas de moi,
j'espère!

— Oh! non.

— Eh bien, parle. Je l’ai déjà presque deviné, ton secret.
Ta sœur cherchait quelqu'un, n'est-ce pas?

— C'est vrai.

— Quand je saurai qui, je me mettrai en campagne et je
n’agirai plus au hasard. Je connais une foule de gens, et si
ta sœur s'était adressée à moi, je lui aurais probablement
donné des indications utiles.

— Vous me promettez que vous garderez pour vous seu
ce que je vais vous dire?

— À qui diable veux-tu que je le répète? De tous mes
amis, il n’y a que Binos qui‘te connaisse, et je n'ai garde de
le prendre pour confident. Il est trop bavard, et, de plus,
ne me serait bon à rien. Ce garçon passe sa vic dans les cafés,
et ce n’est pas là, je pense, que nous trouverons la personne
que cherchait ta sœur.

— Non, monsieur Paul, ce n'est pas là... car ma sœur
cherchait... notre père. ‘

— Votre père! répéta Freneuse, qui ne s'attendait pas du
tout à cette déclaration. Ah! oui, c’est vrai, il était Fran-
çais. Je n’y pensais plus. Mais tu m'as dit tout à l'heure que
tu te souvenais à peine de l'avoir vu.

“— Ma sœur se le rappelait parfaitement, dit Pia. Elle cst
plus âgée que moi de trois ans, et lorsque notre mère a été
abandonnée, elle était déjà en état de comprendre.

— Alors, elle a dù te dire plus tard ce qui s'était passé.
et pourquoi votre père avait ainsi délaissé ses enfants.

Entre nous, il s'est fort mal conduit, car enfin il n’a jamais
renié sa paternité... et il fut un temps où il vous traitai
comme ses filles.

10.
