LE CRIME DE L'OMNIBUS. 205

femmes de Subiaco. C’est un costume qu'on rencontre sou-
vent dans les rues du quartier des Martyrs, mais très-rare-
ment à la porte des cimetières.

Les filles des Abbruzzes meurent pourtant tout comme de
simples Parisiennes, et l’on aurait pu croire que celle-là venait
attendre à la porte du cimetière de Saint-Ouen le convoi
d’une de ses pareilles; mais la présence de Freneuse ne s’ac-
cordait guère avec cette supposition. L’élégance de sa tenue
ne permettait pas de penser qu'il fût parent de la petite aux
cotillons écarlate, et cependant il était descendu de voiture
avec elle.

Il est vrai que Binos avec sa vareuse et son chapeau mou
pouvait fort.bien passer pour un modèle en disponibilité.

Frencuse s’aperçut qu’on les regardait un peu plus qu'il
ne l’aurait voulu, et il se hâta de faire ses achats.

Il n'avait que l'embarras du choix. Des marchandes en
plein vent étalaient toutes sortes d'objets de mauvais goût :
couronnes d’immortelles, couronnes de fausses perles, cadres
en verre abritant des bouquets artificiels.

Rien de tout cela ne lui plaisait, et il s’adressa à un jardi-
nier qui lui vendit quatre pots de fleurs fraîches et qui lui
fournit un commissionnaire pour les porter.

Mais Pia était restée en arrière pour marchander une
petite croix de perles noires qu’elle paya de son argent.

Binos, qui n’achetait rien, et pour cause, avait pris les
devants. 11 était déjà dans le cimetière, et Freneuse fut assez
surpris de voir qu’il appelait de la voix et du geste une femme
qui marchait devant lui, une femme affublée d'un vieux
tartan tout passé et coiffée d'un chapeau extravagant, un
chapeau comme ceux qu’on portait du temps où les manches
à gigot étaient à la mode.

— Est-ce qu'il va nous servir encore un plat de son
métier? se demanda Frencuse. Qu'est-ce que c'est que cette

12
