162 + LE CRIME DE L'OMNIBUS.

que je suis prête à sortir. Je n'ai que mon chapeau à mettre,
et mon manteau. Vous aussi. Et vous n'avez pas mis les
pieds dans la rue depuis trois jours. Le grand air vous fera
du bien. : -

— Ta! ta! ta! dit M. Paulet; et le notaire de province
que j'attends d'une minute à l’autre?

— Le notaire? répéta dédaigneusement Marguerite.

— Mais, oui, dit M. Paulet. Il doit m'apporter une copie
du testament de mon frère, et tu comprends qu’il me tarde
de le voir. Les télégrammes qu'il m'a adressés sont trop
‘laconiques. 11 s'est amusé à les rédiger en petit nègre pour
économiser des mots. Ces provinciaux sont bêtes.

— Il me semble que s’il était à Paris aujourd'hui, il serait
déjà venu. Les trains n'arrivent que le matin et le soir, ct
ce notaire, n'étant pas arrivé ce matin, n’arrivera pas dans
la journée.

— Les trains express... mais je le soupçonne d'avoir pris
un train omnibus.. toujours par économie. Là-bas, ils ne
connaissent pas la maxime britannique: Le temps, c’est de
l'argent... Comment prononces-tu ça en anglais?

— Time is money, mon père. Et pour mettre la maxime en
pratique, je vais aller finir de m’habiller.

Si ce monsieur débarquait ici pendant que vous serez sorti,
votre valet de chambre viendrait vous chercher; vous n'avez
qu'à lui donner vos instructions et l'adresse de M. Freneuse.

— C'est une idée. Grâce à cet arrangement, je crois que
je puis sans inconvénient m'absenter une heure.

— Et mème deux, dit tout bas mademoiselle Paulet, qui
comptait bien faire durer la visite de l'atelier.

— Mais, reprit son père, quel prétexte allons-nous prendre
pour tomber chez Freneuse sans crier gare?

— D'abord, nous n’aurions pas besoin de prétexte. 11 nous
a invités plusieurs fois à aller voir son tableau.
