108 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

propre y trouvait son compte, et de plus il jugeait inutile de
compromettre un camarade qui ne se souciait pas de figu-
rer dans une affaire de ce genre.

M. Piédouehe l'écouta avec une attention soutenue et un
intérêt marqué. 11 se permit cependant deux ou trois fois de
sourire, et il finit par s'écrier :

— En voilà une aventure! Mais comment diable vous
trouviez-vous à minuit moins un quart dans le quartier de
la Halle aux vins?

— J'avais passé la soirée à chercher une femme domiciliée
dans les environs... un modèle, balbutia Binos, qui n'avait
pas prévu cette interpellation.

— Ah}! bon! il fallait donc le dire; c’est très-intéressant,
l'histoire de cette mort subite, mais... sur quoi voulez-vous
me consulter?

— Je voudrais savoir ce que vous pensez de cet étrange
accident.

— Mais, répondit Piédouche en haussant les épaules, je
n’en pense rien du tout. Je ne suis pas médecin.

— Moi non plus. Et pourtant, je suis sûr que cette pauvre
fille a été assassinée dans l’omnibus.

— Allons donc! Par qui et comment, s’il vous plait?

Là-dessus, Binos aborda la seconde partie du récit qu'il
préparait depuis trois jours. Il raconta la découverte de
l'épingle empoisonnée et du fragment de lettre, l'expérience
qui avait coûté la vie à un chat, puis ses visites réitérées à
là Morgue, ses incertitudes et les résolutions auxquelles il
s'était arrêté, après avoir mûrement réfléchi. 11 conclut en
adjurant Piédouche de l’aider de ses lumières et d'entrer en
campagne avec lui pour retrouver l'abominable couple qui
avait perpétré cette œuvre scélérate.

Piédouche était devenu séricux. Il hochait la tête, d'un
air entendu, à chaque observation que formulait Binos, et il
