144 LE CRIME DE L’'OMNIBUS.

— Absolument sûr! Si vous cn doutez, consultez votre
notaire, ou votre avoué, ou n'importe quel homme de loi.

— De sorte que, si cette fille est décédée un jour avant,
mon frère.

— Un jour ou une heure, peu importe. Elle n’a pas pu
hériter si elle est morte avant que la succession fôt ouverte.
C’est uniquement une question de date. Et pour la trancher,
il suffit de produire les deux actes de décès. . . .

— Celui de mon frère et celui de cette fille?

— Présisément. Vous aurez quand vous voudrez, si vous
ne l'avez déjà, celui de M. Francis Boyer. C'est à vous de
voir si vous tenez à vous procurer celui de Bianca Astrodi.

— Alors, vous venez me proposer de me le vendre?

— Mon Dieu, oui.

— Savez-vous, monsieur Blanchelaine, que vous faite
là un singulier commerce?

— En ce monde, on fait ce qu'on peut. Si j'étais proprié-
taire comme vous, je ne m’'amuserais pas à être marchan
de successions. Mais c’est un métier qui en vaut un autre, €
mes clients n'ont jamais eu à se plaindre de moi; vous-même
monsieur, vous n'aurez qu'à vous en louer si, comme jt
l'espère, nous parvenons à nous entendre, car vous mt
devrez une belle fortune, et il ne vous en coûtera qu’une
somme relativement médiocre. Je vous rappelle, d’ailleurs,
que c’est vous qui êtes venu me chercher.

— Pardon! J'avais entendu parler de vous par un de mes
amis qui m'avait assuré que vous entrepreniez à forfait des
recherches sur les personnes et que vous étiez un habile
homme. Je vous ai fait venir, et je vous ai chargé de prendre
des renscignements sur la nommée Bartolomea Astrodi.…..
mais je ne vous ai pas dit un seul mot qui eût trait à un
héritage.

— Oh! d'accord. Mais il aurait fallu que je fusse bien bête
