VIII

La rue de la Sourdière est une de celles que les transfor-
mations du vieux Paris n'ont pas atteintes. Elle confine à la
Butte-des-Moulins qu'on a rasée, mais elle est encore aujour-
d'hui ce qu’elle était il y a cent ans, quoique tout ait changé
autour d'elle.

La rue Neuvc-des-Petits-Champs et la rue Saint-Honoré
ont beau faire du tapage au nord et au sud, le marché Saint-
Honoré a beau grouiller à l’ouest, la vieille rue de la Sour-
dière reste paisible comme une grand'mère assoupie au coin
de son feu.

On y vient quand on y a affaire, mais on n'y passe pas.
Elle ne mène à rien.

C’est une brave rue, unc honnête rue. Les mal-vivants n'y
logent point, et les demoiselles qui font tous les jours le tour
du lac ne se doutent pas qu’elle existe. Elle a de la respecta-
bilité, dirait un Anglais.

Ce n’est pas qu’elle soit habitée par des millionnaires, mais
les braves gens qui y demeurent ont tous de quoi vivre, et des
mœurs douces. Le soir, en été, on y joue au volant d’un trot-
toir à l'autre. On y apporte des chaises et l'on y cause. L'herbe
y pousse entre’ les pavés, et l’on y voit parfois picorer des
poules. Le roulement d'une voiture attire les gens aux fenêtres.

C’est la province en plein Paris.

Les maisons qui la bordent font bonne figure avec leurs
