LE CRIME DE L'OMNIBUS. 63

Et Paul Freneuse, qui aimait les maîtres de toutes les
écoles, quoiqu'il préférât les maîtres italiens, Paul Freneuse
admirait vivement les charmes de la splendide héritière qui
lui avait fait l'honneur de lui accorder beaucoup de valses
depuis le commencement de l'hiver.

Car mademoiselle Marguerite était une héritière. Après
avoir été dans les affaires, — c’est l'expression consacrée
pour désigner un homme qui s’est enrichi par la spéculation
— son père jouissait d'une belle fortune, honorablement
acquise, disait-on, et n'avait pas d'autre enfant. Sa mère
était morte en lui laissant deux cent mille francs dont elle
devait entrer en possession à sa majorité.

M. Paulet, propriétaire de trois maisons à Paris, passait
pour avoir soixante-dix mille livres de rente, et devait en
laisser davantage après lui, car il faisait chaque année des
économies, quoiqu'il vécüt sur un pied très-respectable.

Sa fille aimait le monde; il l’y menait souvent, et il aimait
aussi à recevoir. 11 donnait notamment des diners exquis, et
il y invitait Paul Freneuse, qui les acccptait avec plaisir,
moins pour la supériorité de la cuisine que par goût pour la
beauté de mademoiselle Marguerite.

Et il y était allé si souvent cet hiver-là, que, ne pouvant pas
les rendre, puisqu'il vivait en garçon, il cherchait depuis
longtemps une occasion de faire à M. et aussi à mademoiselle
Paulet ce que l'on nomme une politesse.

Or, au dernier diner, mademoiselle, qui était placée à table
à côté de Paul Freneuse, avait exprimé le désir de voir les
Chevaliers du brouillard, un drame qu'on venait de reprendre
à la Porte-Saint-Martin.

Et Paul Freneuse, qui savait que les plus riches bourgeois
de Paris ne dédaignent nullement d'aller gratis au spectacle,
Paul Freneuse avait pensé tout de suite à envoyerune loge.

1 s'était bien gardé de l'offrir, mais il s'était renseigné
