LE CRIME DE L’OMNIBUS. 257

— Hélas! je m'en doutais. Etje bénis Dieu qui m'a suggéré
l'idée de venir ici. car il est peut-être encore temps de
vous sauver de vous-même, de vous guérir d'une passion
funest=.

J'hésitais à vous dire la cruelle vérité; maintenant, je
n'hésite plus. Sachez donc que, si cet homme vous a caché
qu'il allait se marier, c'est qu'il craignait que vous ne le
plantiez là. Après la scène qui s'est passée dans son atelier,
mademoiselle Paulet lui en a fait une autre devant M. Binos.
Elle est jalouse de vous, et elle a défendu à son futur mari
de vous voir. Il lui a juré que vous ne remettriez jamais les
pieds chez lui, c'est-à-dire qu’il vous chassait.

— Non... je ne crois pas cela... ce serait indigne... D’ail-
leurs, je l’ai revu le lendemain.

— Parce qu’il avait intérêt à ne pas se brouiller avec vous.
M. Freneusc joue un double jeu. Comme homme, il ménage
sa fiancée, qui est riche; comme peintre, il ménage son
modèle, qu'il ne pourrait pas remplacer. Et je devine son
plan. Tenez, Pia, soyez franche, convenez qu'il vous a pro-
posé de poser pour lui dans un autre atelier que le sien?

— Il n’a pas parlé d’un autre atelier. il m'a demandé si
je consentirais à lui donner des séances dans un endroit où
il serait seul avec moi.

— Et vous avez accepté?

— Non... j'ai répondu que j'attendrais de ses nouvelles.

— Et que vous ne partiriez pas sans l'avoir revu. C'est ce
qu'il voulait; il va venir.

— Ici? demanda la jeune fille en frissonnant.

— Sans aucun doute. Il sait que dans cette chambre vous
serez à ses ordres, jusqu'à ce qu'il ait fini son tableau... à
ses ordres et à sa merci. ‘

— Je ne l'y attendrai pas, dit résolàment Pia. 7

Pia s'était levée brusquement, et comme elle chancelait,
