230 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

Plusieurs personnes savent déjà, n'est-il pas vrai? que
Bianca Astrodi était la sœur de cette Pia qui fait son métier
de poser pour les pcintres.

— C'est-à-dire que tout le monde le sait ou le saura; cela
s'est découvert hier dans l'atelier d'un artiste qui se servait
de cette fille comme modèle. dans l’atelier de M. Paul
Freneuse.

— Le jeune homme qui était au spectacle avec vous à la
Porte-Saint-Martin?

— Oui, et il n'a aucun motif pour garder le secret sur
cette parenté. De plus, il y avait là un de ses camarades,
un barbouilleur nommé Binos, qui me fait l'effet d'être fort
bavard. Vous pouvez compter qu’à cette heure tous les ate-
liers du quartier connaissent la nouvelle.

— C'est probable, mais cela m'importe assez peu. Je
tiens seulement à être fixé sur un point.

— Lequel? demanda brusquement M. Paulet, qui se laissait
aller peu à peu à répondre aux questions de cet homme
avec lequel il venait de rompre.

— D'autres que vous, monsieur, savent-ils que M. Francis
Boyer a laissé son bien aux deux Astrodi?

— Le notaire le sait. C’est lui qui me l'a appris. Ma fille
aussi le sait. Elle était là lorsqu'il me l’a dit.

— Mais les autres? ceux que vous venez de nommer...
M. Freneuse?... M. Binos?

— Ils l'ignorent, parbleu! Je ne me suis pas amusé à leur
raconter la nouvelle.

— Naturellement, et vous ne la leur raconterez pas. Mais
la sœur... la Pia?

— Elle ne sait rien non plus. Mais elle saura tout.

— Qui donc l’avertira? Ce ne sera pas vous, je suppose.

— Ce sera le notaire, probablement.

— Il sait donc qu'elle est à Paris?

ee. me, tr
