0 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

Pia écoutait avec une attention émue les demandes et les
réponses. Elle n'osait pas prendre part au dialogue, mais elle
regardait Freneuse pour tâcher de lire dans ses yeux ce qu'il
pensait du propos lancé par ce fou de Binos.

— Écoute! dit l'artiste au rapin, je t'ai supporté jusqu’à
présent, mais je te déclare que si tu ne t'expliques pas caté-
goriquement et à l'instant mème, je vais te prier de sortir,
et je ne te reverrai de ma vie.

: — C'est sérieux?

— Très-sérieux. Je t'en donne ma parole d'honneur.

— Alors, je Vais entrer dans la voie des aveux, et ce que
Jen fais, c'est uniquement dans ton intérêt. Tu regretterais
trop de t'être brouillé avec moi. Je ne veux pas que ton exis-
tence soit empoisonnée par le remords.

— En finiras-tu avec tes blagues?

— C'est fini. Tu me demandes des renseignements sur une
certaine Astrodi. Je t'apprends, pour commencer, que tu l'as
sonnue.

— Moi! Tu es fou.

— Pas fou du tout. Tu ne l'as vue qu'une fois, mais tu as
passé une heure avec elle. près d'elle, pour mieux dire.

— Où cela?

— Tu ne t'en doutes pas un peu?

— Pas le moins du monde.

. — Allons! tu as la mémoire courte. Rassemble tes souve-
airs. Comment as-tu passé ta soirée, mardi dernier?

— Mardi? murmura Freneuse, qui ne se rappelait guère
l'emploi qu'il avait fait de son temps tel jour de la semaine
précédente.

— Je vais t'aider. Tu rentrais chez toi, quand tu m'as vu
assis derrière le vitrage d'un café... où tu as daigné entrer.

© — En descendant de l'omnibus? demanda Freneuse très-
ému.
