38 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

l'épingle dorée qu'il venait d'extraire de la poche du par-
dessus de son ami.

— Ah! mon gaillard, criait-il, tu farcis tes habits d'usten-
siles à l'usage du beau sexe! Quelle est la princesse qui t'a
laissé ce gage de son amour ?

Freneuse l'avait complétement oubliée, cette épingle qu’il
avait ramassée la veille dans l'omnibus, et il trouvait inop-
portunes les facéties que le camarade Binos se permettait à
propos d’un objet qui avait, selon toute probabilité, appar-
tenu à la morte.

— Fais-moi donc le plaisir de remettre cet outil où tu l'as
pris, lui cria-t-il.

— Tu crains que je ne le profane en l’employant à des
usages vulgaires, dit ironiquement l'incorrigible farceur.
Rassure-toi! je ne m'en sgrvirai pas. Tu pourras encore le
porter sur ton cœur. Ah çà, tu es donc amoureux, mainte-
nant? Depuis quand?

— Binos, décidément, tu m’agaces.

Pia s'était levée tout à coup, et elle avait couru pour voir
l'épingle de plus près.

— Qu'est-ce que tu dis de ça, enfant de la montagne? lui
demanda le rapin. Tu n’en as jamais porté de pareille à
Subiaco.. et tu as même le bon goût de n’en pas porter à
Paris. La bourgeoise qui a planté ce colifichet dans sdn chi-
gnon est indigne d'aimer un artiste... et Paul devrait rougir
de conserver précieusement cette piteuse relique. ridicule
produit de l'industrie parisienne, acheté au bazar à quinze
sous. Aide-moi, petite, à faire honte à notre ami de sa gro-
tesque aduration pour la propriétaire de ce bibelot déplorable.

Tiens! tu pleures! pourquoi diable pleures-tu? Est-ce que
par hasard ce serait pour l'avoir? Aurais-tu la fantaisie
déplacée de déshonorer tes beaux cheveux en les ornant de
cette lardoire en similor?

%
