182 LE CRIME DK L'OMNIBUS.

— Sa sœur! murmurait-il, tout éperdu; c'était sa sœur!
J'aurais dù m'en douter, après avoir entendu son récit.
Cette jeune fille disparue mardi soir... le soir de mon
aventure en omnibus...

— Moi aussi, parbleu! j'aurais dù m'en douter, s’écria Binos.

La morte ressemblait trait pour trait à Pia. Comment
n'ai-je pas pensé à ça? l'âge, le type italien, tout y était.
11 faut dire que je ne me doutais pas que Pia eùt une sœur.
Elle est très-cachottière, cette petite.

— Tais-toi, animal! et apporte-moi ce flacon de sels
anglais qui est là-bas, sur la console, près du buste.

— J'y vais défais son corsage, en attendant. elle
étouffe.

Freneuse suivit ce conseil, et les brunes épaules de la jeune
fille émergèrent de sa robe rouge.

— Voilà le flacon demandé, cria Binos. Soutiens-la pen-

* dant que je vais le lui mettre sous le nez. Ça ne sera pas long.
Je ne sais pas ce qu'il y a dans cette bouteille anglaise, mais
ça réveillerait un mort. Ça vous pique la cervelle.

Pia, étendue sur le divan, appuyait sa tête charmante
contre la poitrine de Paul Freneuse; ses cheveux s'étaient
dénoués et pendaient en longues tresses sur ses joues pâles;
ses yeux s'étaient fermés, et c'était à peine si un faible souffle
sortait de ses lèvres entr'ouvertes.

— Tu l'as tuée, dit Freneuse au rapin qui s'agenouillait
pour faire respirer les sels à la pauvre enfant.

— Oh! que non. Avant une minute, elle reviendra, et je
tâcherai de la consoler. Qui diable aurait deviné qu’elle était
si sensible? Ce n'est pas le défaut des Italiennes. J'en ai connu
une qui avait perdu son mari le matin et qui posait une
bacchante à midi dans l'atelier de Henner. Après ça, ce
n'était que son mari.

— Assez! j'excuse ta sottise, mais je te défends de dire à
