ll

Les jours se suivent et ne se ressemblent pas, dit le pro-
verbe.

Le lendemain de ce triste voyage en omnibus qui s'était
terminé par une catastrophe, un beau soleil d’hiver éclairait
la place Pigalle. La température s'était subitement adoucie;
la fontaine dégelée lançait son gai jet d’eau vers le ciel bleu,
et les modèles italiens, assis sur les marches autour du bassin,
souriaient d’aise aux rayons de l’astre qui les réchauffait
pendant la longue station devant les ateliers.

Et Paul Freneuse était aussi joyeux que le temps. Une nuit
de repos avait calmé ses émotions de la veille et chassé les
visions lugubres. Il ne pensait plus à cette aventure que pour
plaindre la pauvre morte et pour se féliciter de n'avoir pas
pris au sérieux les ridicules imaginations de l'ami Binos.

Il avait reçu dans la matinée la visite d’un inspecteur
envoyé par le commissaire, plutôt pour causer avec lui que
pour l’interroger, car la mort accidentelle venait d’être bien
et dûment constatée par le médecin commis à l'examen du
corps, qui ne portait aucune trace de violence.

La jeune fille avait dù succomber à une hémorrhagie
interne, et, en attendant que l’autopsie confirmât les con-
clusions du docteur, le cadavre avait été envoyé à la Morgue
pour y être exposé, car on n'avait trouvé sur elle aucune
indication qui pôt servir à établir son identité.
