302 LE CRTME DE L'OMNIBUS.

cette torpeur qui la dispensait de répondre à des questions
embarrassantes. .

Elle se disait :

— Tout va bien. La Cornu est prévenue de notre visite;
elle a dù descendre dans l'allée, et chezelle nous n’en aurons
pas pour cinq minutes. Au cimetière, nous aurions bien du
malheur si nous rencontrions des gens de connaissance. Ce
soir, à huit heures, nous roulerons vers Marseille.

Le fiacre allait comme le vent, et la devineresse se félici-
tait d’être si bien tombée. 11 monta au trot la côte pavée
qui aboutit au boulevard extérieur, et, quand il l’eut fran-
chie, il se mit à filer d'un train inusité.

Stella s'était si bien abritée contre les regards des passants
qu’elle ne s'aperçut pas, tout d'abord, de la direction que sui-
vait le cocher. Mais elle n'eut qu'à soulever le coin d’un store
pour reconnaître qu'il se trampait, ct qu’au lieu de grimper
tout droit vers la ruc des Abbesses, il avait tourné à gauche.

Elle frappa aux glaces de devant pour l’avertir de son
erreur; elle sonna. Rien n'y fit.

Ce cocher devait être sourd comme le père Pigache, car il
ne s'arrêta que sur la place Pigalle. .

Stella, stupéfaite et furieuse, perdit toute mesure et
abaissa brusquement une des glaces afin de saisir par le pan
de sa redingote le cocher qui lui jouait ce mauvais tour.

Mais, sur le trottoir en hémicycle contre lequel ce fiacre
indocile s'était arrêté, elle vit des gens groupés qui avaient
l'air de l’attendre, et elle comprit, car elle reconnut Fre-
neuse et Binos.

Alors, elle ne songea plus qu’à fuir, et naturellement elle
chercha à se sauver du côté de la place. Elle ouvrit la por-
tière, elle sauta et elle tomba dans les bras de l’homme en
blouse qui était descendu de son siége tout exprès pour la
recevoir.
