LE CRIME DE L'OMNIBUS. 197

— Me voici, cria M. Paulet, en se précipitant vers la pôrte,

— Monsieur, reprit le visiteur, j'ai bien l'honneur de vous
saluer. Je suis maître Drugeon, notaire, et je viens d’Amé-
lie-les-Bains pour vous apporter.

— Le testament de mon frère... je sais. je sais... J'avais
donné des ordres pour qu'on vint me chercher, et je vous
remercie d'avoir pris la peine de passer ici.

Mon cher Freneuse, vous voudrez bien m'excuser. J’atten-
dais monsieur avec impatience. pour régler une affaire de
famille; j'ai hâte de causer avec lui, et je suis obligé de
prendre congé de vous.

— C'est tout naturel, dit l'artiste en s’inclinant.

— Mais nous nous reverrons bientôt, et j'espère que tout
s’arrangera à votre satisfaction et à la nôtre. Cette première
visite ne compte pas.

Viens, Marguerite, ajouta M. Paulet, qui avait un peu
perdu la tête.

Marguerite n’avait pas attendu pour prendre le chemin de
la porte que son père l'y invitât. Elle sortit, sans regarder
Freneuse, mais elle honora Binos d'un sourire qni le rendit
bien fier.

Le notaire était déjà dans l'escalier. Il n'était pas venu
à Paris pour voir des tableaux, et les peintres ne l'intéres-
saient guère.

Freneuse reconduisit cérémonieusement le père et la fille
jusqu’à la première marche, modéra d’un coup d'œil l’ardeur
de Binos qui avait l’air de vouloir les escorter beaucoup plus
loin, et rentra avec lui dans l'atelier.

— Eh bien, monsieur Drugeon, commença M. Paulet qui
avait pris le bras du notaire pour descendre, vous aller me
le montrer, ce testament, car vos dépêches ne m'en ont
donné qu'un aperçu très-sommaire. C'est égal, vous pouvez
vous vanter de m’avoir fait une belle peur. Savez-vous que
