116 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Peuh! il ne faut pas toujours se fier aux apparences.
Les demoiselles sages ne circulent pas seules à minuit dans
les omnibus. Du reste, nous n’avons pas à nous occuper de
ça pour le quart d'heure. Quand nous saurons qui elle est,
il sera temps de chercher pourquoi on l'a supprimée.

— Brigadier, vous avez raison, dit Binos, qui était tou-
jours de l'avis de Piédouche.

Ils marchaient vite, et ils avaient déjà dépassé le théâtre
de Montmartre. Un peu au delà, commence la rue des
Abbesses, qui remonte jusqu’à -la rue Lepic. C'est une des
mieux habitées de ce quartier, et les garnis, qui foisonnent
sur le boulevard extérieur, y sont assez rares. Les maisons
y ont une apparence bourgeoise et respectable; on y trouve
la mairie et le bureau de poste du dix-huitième arrondisse-
ment. Elle est d’ailleurs assez peu fréquentée, et l'on peut y
causer tout à son aise sans gêner la circulation.

Bientôt, Piédouche s'arrêta au milieu de la chaussée, et
montrant à Binos une porte bâtarde surmontée d’un vitrage
en saillie :

— Mon cher, dit-il, voilà un boui-boui qui ne paye pas de
mine et qui, précisément à cause de cela, vaut bien que vous
preniez la peine d’y entrer.

— Avec vous? ajouta Binos.

— Mais non, sans moi.

— Comment! vous voulez que j’entre seul dans ce garni!
et que j'interroge sans vous la personne qui le tient! Que le
diable m'emporte si je sais quoi lui dire! Demander des ren-
seignements sur une locataire dont j'ignore le nom, ce n’est
pas commode.

— Vous vous embarrassez là de bien peu de chose. Il y
a trois ou quatre manières de procéder.

— Laquelle prendriez-vous?

— La plus simple. Je tirerais de ma poche une jolie pièce
