.186 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

ce manége ne semblait pas déplaire à mademoiselle Pau-
let, car elle souriait, mais Freneuse étouffait de colère.

— La petite est sur ses jambes, reprit l’impudent rapin.
Un instant de repos sur ce vert canapé, et il n’y paraîtra
plus.

N'est-ce pas, carissima? ajouta-t-il en s'adressant à la
pauvre enfant qui pleurait.

— Non, je pars, dit-elle, en essuyant ses larmes.

— Tu as raison, ma fille. Le grand air te remettra com-
plétement. Va faire un tour sur la place Pigalle; tu revien-
dras quand tu te sentiras en état de tenir la pose.

— Je ne reviendrai pas, murmura Pia.

Et elle s'achemina d'un pas chancelant vers la porte.

Freneuse allait courir à elle pour la retenir. Un regard de
mademoiselle Marguerite le cloua sur place.

Pia le surprit, ve regard impérieux. Ses joues pâles
s’empourprèrent, son doux visage se contracta douloureuse-
ment. Elle était blessée au cœur.

Mais elle ne s'arrêta point.

Cette fois, Freneuse n’y tint plus. 11 passa devant made-
moiselle Paulet, et il rejoignit Pia au moment où elle met-
tait la main su le bouton de la porte.

— Rentre chez toi, ma chère Pia, et prends courage, lui
dit-il, assez haut pour que M. Paulet et sa fille entendissent.
J'irai te voir aujourd’hui, et demain nous irons ensemble
porter des fleurs au cimetière.

— Adieu ! répondit l'italienne en refoulant un sanglot.

Elle sortit, laissant Freneuse à ses remords, et certes il en
avait, car s’il manquait d'énergie dans certains cas, il ne
manquait assurément pas de sensibilité.

La douleur de Pia le touchait, et s'il eût été plus maître
de lui-même, il ne l'aurait pas laissée partir ainsi; mais la
présence de mademoiselle Paulet lui faisait perdre la tête.
