126 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

déclaration au commissaire, et il vous enverra chercher
immédiatement.

— Ah! gredin, si tu me joues ce tour-là, tu me le payeras.

— Je ne peux pas garder pour moi ce que j'ai appris. Vous-
même, vous ne voudriez pas qu'on jetât votre locataire
dans le même trou que les morts qu’on dissèque à l'amphi-
théâtre.

— Taïs-toi, tu me fais froid. Ah! mon Dieu! la pauvre
fille! comment ça lui est-il arrivé? Elle ne s’est pas jetée à
l'eau, j'espère. Non. Alors, elle aura été écrasée par une voi-
ture.

— On l’a trouvée morte dans l’omnibus à la station de la
place Pigalle.

— Comment, c'était elle! J'ai vu ça sur le Petit Journal...
et dire que je ne me suis doutée de rien... c'est pourtant
arrivé le soir où elle n’est pas rentrée. et moi qui me figu-
rais qu’elle courait la prétantaine!

— Ça prouve qu’on peut se tromper. Maintenant, vous ne
m'accuscrez plus.

— De l'avoir enlevée, non. Mais c’est égal. c'est louche,
cette mort-là. Bianca ne pesait pas lourd, mais elle se por-
tait comme un charme. Faut qu'on l'ait empoisonnée.

— Peut-être bien. Mais qui? Vous m'avez dit qu'elle ne
voyait personne.

— Ici, non; mais elle sortait tous les soirs, et quelquefois
aussi dans le jour.

— Où allait-elle? voilà ce qu'il faudrait savoir.

— Ce n’est fichtre pas moi qui te l’apprendrai. Bianca
n'était pas bavarde, et moi je ne suis pas curieuse. Ça fait
que je ne sais rien du tout. Elle parlait bien d'un maitre de
chant qui lui donnait des leçons et qui demeurait dans le
quartier du Jardin des Plantes... même que ça m'avait paru
drôle... vu que, de ce côté-là, il n’y a que des joueurs d'or-
