122 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

pouvait être que la jeune fille morte en omnibus. IL savait
déjà qu'elle s'appelait Bianca, et il ne tenait qu'à lui d’en
savoir davantage.

— C'est bon! tu as beau essayer de faire le malin avec
moi, ça ne prend pas. Que la petite soit où elle voudra, je
m'en moque. Mais tu viens réclamer son baluchon, n'est-ce
pas? Eh bien, tu lui diras de ma part que, si elle veut lavoir,
faudra qu'elle prenne la peine de venir le chercher.

Elle peut bien se déranger, continua la vieille; elle n’est pas
devenue princesse depuis qu'elle est avec toi.

— Pardon! balbutia Binos, je vous ai déjà dit que.

— Oh! je me doute bien qu'elle ne se soucie pas de me
revoir, parce qu'elle sait que je ne mâche pas les mots, quand
j'ai des vérités à dire. Je la traiterais comme une coureuse,
et elle ne l'aurait pas volé, car c'est honteux, ce qu'elle a
fait, et si j'avais su que ça finirait comme ça, c’est moi qui
ne l'aurais pas logée.

— Mais, ma bonne dame...

— Il n’y a pas de bonne dame qui tienne. Quand j'y pense,
ça me tourne le sang. Ah! la sainte nitouche! parions qu'elle
ne t'a pas conté comment elle est entrée chez moi. Tiens!
c'était lesoir, et il pleuvait à ne pas laisser un chien coucher
dehors. V'là qu'elle arrive dans ma loge avec un gamin qui
portait sa malle... fallait voir ça... une boite en bois blanc
où il n'aurait pas tenu deux robes et six chemises. — Ma-
‘dame, qu'elle me fait avec un drôle d’accent, pourriez-vous
me donner une chambre pas chère? Je n'ai pas beaucoup
d'argent, mais je payerai tous les jours. Moi, pendant qu’elle
me disait ça, je passais l'inspection de sa frimousse, et j'avais
vu du premier coup que ce n'était pas une rouleuse, comme
il n'en manque pas dans le quartier. Je lui demande si elle a
des papiers; elle me sort un passe-port italien. Astrodi,
Bianca, dix-huit ans, cantatrice. je te demande un peu!
