118 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

avancé... Je suppose qu’on me dise que la personne en ques-
tion demeurait là, mais qu'elle a disparu depuis trois jours.
que devrai-je faire?

— Vous vous informerez adroitement de ses habitudes.
des gens qu’elle recevait... vous demanderez si elle a laissé
dans sa chambre des bagages... des papiers. quel nom elle
a donné en entrant... et quand vous saurez tout cela, vous
n'aurez plus qu’à courir à la Morgue et à faire votre déclara-
tion au greffier, qui préviendra la police. Le logeur sera
appelé; il reconnaîtra sa locataire, puisqu'elle n’est pas
encore enterrée. dès lors, vous aurez une base d'opérations,
et vous pourrez commencer une enquête sérieuse.

— Avec vous, j'espère?

— Avec moi, si vous y tenez. Je ne me soucierais pas trop
de m'en méler ostensiblement, mais je ne vous marchanderai
pas mes avis, si vous croyez en avoir besoin.

— Piédouche, mon vieux, entre nous c’est à la vie et à la
mort, s'écria Binos dans un accès d'enthousiasme. Je vais
franchir le seuil de ce local qui ne ressemble point à un
palais et débuter sous vos auspices dans la diplomatie privée.
Puis je reviendrai vous faire mon rapport, car je compte
bien que vous allez m’attendre.

— Très-volontiers. Là-haut, sur la place qui est devant la
mairie. Et ne vous pressez pas. J'ai le temps. Si nous sommes
tombés juste, poussez l'interrogatoire.. Renseignez-vous à
fond. N'oubliez pas surtout de demander si la locataire
disparue avait des papiers... Il importe, pour la suite de
vos opérations, que sa personnalité soit établie par des pièces
authentiques.

— C'est compris, cher ami. Et maintenant. à la tour de
Nesle! déelama le rapin en se précipitant vers le garni désigné
par le sagace Piédouche, qui se mit à remonter ‘lentement
la rue des Abbesses.
