LE CRIME DE L’'OMNIBUS. 163

— D'accord; mais quand on invite les gens, on aime bien
à savoir d'avance le jour où ils viendront, afin de se préparer
à les recevoir convenablement. Freneuse ne sera pas très-
content de nous montrer un atelier en désordre.

— Mais, puisque je tiens à le surprendre.

— Alors, il faudra lui expliquer pourquoi nous arrivons
à l’improviste.. et comme tu ne peux pas donner la vraie
raison...

— Vous lui direz que vous venez pour mon portrait. 1]
m'a offert de le commencer quand je voudrais.

— Hum, c'est grave, c'est très-grave! dit M. Paulet en
hochant la tête.

— En quoi est-ce très-grave?

— Tu ne réfléchis pas que, si j'accepte sa proposition, c'est
à peu près comme si je m'engagcais à lui accorder ta main.

— Pourquoi donc? C'est son état de faire des portraits,
puisqu'il est peintre. Et il en a déjà fait. J'en ai vu un de
lui, l’année dernière, au Salon. un portrait de femme pré-
cisément.…. et c'était un chef-d'œuvre.

— Il est probable qu'on le lui avait payé... et même payé
très-cher… Crois-tu qu'il consentirait à être payé pour le
tien?

— Non... je ne crois pas.

— Alors, c’est comme si tu recevais de lui un cadeau d’une
dizaine de mille francs. 11 vend ses portraits ce prix-là, je
le sais. or, une jeune fille ne peut décemment accepter de
cadeaux que de son fiancé.

— Eh bien, si je n'épousais pas M. Freneuse, vous lui
achèteriez mon portrait. Et de cette façon, vous ne seriez
pas son obligé.

— 11 refuserait de me le vendre; tu viens de le dire toi-
mème. Et ta figure resterait accrochée aux murs de son ate-
lier. Ce scrait joli!
