54 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Alors, tu t'imagines que c’est elle qui a perdu ce
papier ?

— Je n’en sais rien, ma foi! Mais si ce n’est elle, qui est-ce
donc?

— C'est l'autre, la coquine qui a joué de l'épingle. Et
veux-tu que je te dise à quoi lui a servi ce fragment de
lettre? 11 lui a servi à envelopper l’épingle empoisonnée. On
le voit bien. Regarde comme il est froissé. La coquine avait
peur de se piquer, et elle avait pris ses précautions.

— Oui, murmura Freneuse, elle a eu soin de déchirer la
lettre. Impossible de comprendre quoi que ce soit à ce qu'il
y a d'écrit sur ce chiffon de papier.

— Tu crois?

— Quelle induction tireras-tu de ces phrases tronquées?

— Pour moi, le sens est aussi clair que s’il n’y manquait
rien.

— Alors, tu m'obligeras en me l'expliquant, car je ne le
saisis pas du tout. °

— Parce que tu n’as pas pris la peine d'y réfléchir. Il y a
cependant quelque chose qui t'a sauté aux yeux, c’est que
la lettre a été écrite par un homme et adressée à une
femme.

— Dont le petit nom commence par un Z. Cela ne fait pas
de doute. Mais ensuite? de quoi est-il question?

— D'expédier dans l’autre monde la pauvre fille qui est
couchée à cette heure sur une dalle de la Morgue.

— Où diable vois-tu cela?

— À chaque ligne. Je vais les reprendre une à une pour
te faire toucher la chose du doigt. Le billet commence par
ces mots : « Enfin, nous y sommes! » Ça veut dire : enfin,
le moment d'agir est venu.

« Arrivée depuis un mois! » qui? La petite évidemment!
« Arrivée » est au féminin. Et cela s'accorde très-bien avec
