12 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

s’asseyant à la place que la grosse marchande d'oranges
venait d'abandonner.

— Attendez encore un peu, je vous prie, cria la charitable
dame au conducteur qui allait donner le signal du départ.

En même temps elle soulevait, avec des précautions infi-
nies, la tête de la jeune fille qui reposait sur son épaule, et
elle la plaçait délicatement sur l'épaule du grand brun, tout
prêt à la recevoir.

La dormeuse se laissa faire sans donner signe d'existence,
et s'abandonna si complétement que le voisin auquel on la
confait crut devoir la soutenir par la taille.

— Je vous remercie, monsieur, dit la dame voilée. 11 m’en
coûtait de la laisser seule; mais puisque vous allez jusqu’au
bout de la ligne, je puis la quitter. Si vous pouviez la recon-
duire jusqu’à la porte de la maison où elle va, vous feriez
assurément une bonne action, car, à l’heure qu'il est, ce
quartier est dangereux pour une jeune fille.

Et, sans attendre la réponse de son suppléant, elle se coula
rapidement hors de l’omnibus qui venait d'enfiler la rue de
Laval.

Le conducteur s'était accoté dans le coin, à l'entrée de la
voiture, au-dessous du compteur, et il s’occupait à vérifier,
à la clarté fugitive des becs de gaz, les derniers pointages de
sa feuille.

Le peintre restait donc tout à fait en tête-à-tête avec la
belle dormeuse, et personne ne l'empéchait de lui dire des
douceurs ou de ‘lui demander une séance de portrait; mais,
pour en venir là, il fallait d'abord la réveiller , et il voulait
y mettre des formes.

Il la serrait discrètement contre sa poitrine, et il espérait
qu’en accentuant un peu cette pression décente, il réussirait
à la tirer de sa torpeur.

Il se trompait. Il cut beau appuyer un peu plus, sa main
