LE CRIME DE L’OMNIBUS. 239

J'ajoute que, pour signer valablement un acte, il faut ètre
majeur, et que probablement cette fille ne l’est pas.

— Elle m'a fait l'effet d'avoir à peine seize ans.

— Il faudrait donc attendre plusieurs années, et nous
aurions ainsi le temps d’en venir à nos fins. On pourrait, par
exemple, la pousssr à se faire religieuse.

— Mauvais moyen. Elle donnerait tout son bien au cou-
vent qui la recevrait.

— Non, puisqu'elle ne saurait pas qu’elle est riche. ‘

— Alors, comment renoncerait-elle à une fortune dont
elle ne connaîtrait pas l'existence?

— On lui dirait la vérité au dernier moment, après l'avoir
convenablement préparée. 11 faudrait surexciter ses senti-
ments généreux, lui persuader que M. Francis Boyer a com-
mis une mauvaise action en déshéritant son frère, et que
cette mauvaise action, elle doit la réparer.

— Je doute fort qu'elle entende de cette oreille-là.

— Cela dépendrait de bien des choses. On peut tout obte-
nir d’une fille exaltée quand on s’y prend adroitement. Si,
comme Binos l'affirme, elle est au désespoir parce que Fre-
neuse ne l’aime pas, elle écoutera les conseils de ceux qui la
recueilleront, qui la traitcront avec douceur et qui cherche-
ront à la consoler.

— C'est possible... avec le temps... mais en vérité ce ne
serait pas la peine de prendre tant de soins et de travailler
pendant des années pour arriver à toucher cent mille francs
de commission... que M. Paulet te refusera peut-être.

— Je l'en défierais bien. J'ai sa promesse écrite et une
lettre qui le compromet. Il n’oserait jamais plaider. Seule-
ment, tu as raison de dire que cent mille francs, c'est peu,
alors que ce Paulet héritera de six cent mille.
= — Pourquoi n’hériterions-nous pas à sa place?

— Allons donc! T'y voilà enfin! Nous pouvons tout aussi
