274 LE CRIME DE L'OMNIBUS.
vrai, et puisque tu fais amende honorable, je ne te tiendrai
pas rigueur.

Apprends donc que j'ai remis cette épingle à un homme
qui s'est Gherse de la faire examiner par un chimiste de
premier ordre, à seule fin de déterminer la nature du poison
dont la pointe a été enduite.

L'expérience, à l'heure qu'ilest, doit être faite et parfaite.
11 ne nous reste plus qu’à dénicher la femme qui a piqué
Bianca, et mon ani Piédouche s'en est chargé. C’est comme
. si nous la tenions, car il est de première force sur les recher-
ches. 11 ne lui a fallu qu'une demi-heure pour découvrir le
garni où logeait Bianca.

—Ah! c’est lui qui t’y a mené?

— Tu le saurais depuis longtemps si tu avais pris la peine
de me le demander. Mais dès que j'ouvrais la bouche pour
prononcer le nom de ce digne Piédouche, tu m'imposais
silence.

— Eh bien! parle maintenant. Où en est-il, cet habile
homme? J'espère qu'il ne s'en est pas tenu à la découverte
du logement de Bianca.

— Je l'espère aussi; mais voilà le diable! je ne l'ai pas
revu depuis le jour où il m’a mené rue des Abbesses.

— Et tu n’es pas allé chez lui pour savoir où il en est?

— Non, par une excellente raison. 11 a oublié de me don-
ner $on adresse.

— Comment! tu as confié l'épingle à un individu dont tu
ne connais pas le domicile!

— Oh! je connais son café. 11 n'y est pas. venu hier, mais
il y reviendra. C'est un habitué du Grand-Buck.

— Et tu comptes sur ce drôle pour trouver les coupables!
N'en parlons plus et tiens-toi en repos. Je les trouverai,
moi. J'ai revu, un soir au théâtre, la femme de l'omnibus, et
elle était avec son complice, l’homme qui était monté sur
