LE CRIME DE L’'OMNIBUS. 9

parfaites. Elle ne doit pas rouler sur l'or, cette petite, à en
jager par sa toilette, et je parierais volontiers qu’elle con-
sentirait à poser pour la tête.

Si elle s'arrête en chemin, je ne m'amuserai pas à la suivre;
mais si elle va jusqu’à la place Pigalle, je lui proposerai en
descendant de me donner quelques séances.

Espérons qu’elle ouvrira les yeux avant la fin du voyage.

L'omnibus roulait toujours d’un train à faire honte aux
fiacres. Les deux vigoureux percherons qui le tratnaient dis-
tançaient toutes les rosses que les loueurs de voitures de
place attellent, dès que le soleil est couché. Ils allaient
d'autant plus vite qu'aucun voyageur ne demandant le
cordon, le cocher, qui n’était pas obligé de les retenir sou-
vent pour laisser descendre quelqu'un, les poussait tant qu’il
pouvait. C'était à peine s’il s’arrêtait aux stations réglemen-
taires. .

Personne à prendre au bureau de la rue du Louvre; per-
sonne non plus au bureau de la rue Croix-des-Petits-Champs.

Place de la Bourse, il y eut du changement. Trois femmes
assises à l'entrée de la voiture furent remplacées par une
famille bourgeoise, le père, la mère et un petit garçon.
Mais les voyageuses du fond ne bougèrent pas.

La jeune fille dormait toujours, appuyée sur sa charitable
voisine; la marchande d’oranges avait fini par s’assoupir;
d'autres femmes somnolaient aussi; de sorte qu'après la sta-
tion de la. rue de Châteaudun, qui est la dernière, quand
l'attelage, renforcé d'un troisième cheval, se mit à gravir la
rude côte de la rue des Martyrs, l'intérieur de l’omnibus
ressemblait à un dortoir.

La massive machine roulait comme un navire balancé
par la houle et berçait si doucement les passagers, qu'ils se
laissaient presque tous aller peu à peu à dodeliner de la tête
et à fermer les yeux.
