296 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Parce qu'il m'a dit qu'on a vu des agents de la sûreté
dans l'estaminet du père Poivreau, et que je veux savoir de
quoi il retourne.

— Expédie-le vite alors, parce que je ne veux pas laisser
la petite seule. Elle parle de partir ce soir, et, pour la calmer,
j'ai été obligée de lui promettre que nous irions chercher la
malle de sa sœur chez Sophie Cornu.

Pendant cet échange d'explications, Pigache était resté en
contemplation devant la dame et se préparait à la saluer.

— Madame est la femme de l'ami qui m'a prié de garder
son bureau, lui cria Piédouche.

— Tous mes compliments à M. votre ami, dit le bonhomme
en s’inclinant jusqu'à terre.

— C'est bon! c'est kpn ! asseyez-vous et contez-moi votre
histoire.

Alors, la police cherche un assassin chez Poivreau?

— Oui, et j'ai dans l'idée qu'elle ne le pincera pas, car il
n’y vient plus personne. 11 se méfie, voyez-vous, et il ne
remettra plus les pieds au Grand-Bock.

— Enfin, qui a-t-il assassiné? 11 y a huit jours que les
journaux n'ont parlé d'un crime.

— On dit que c’est une vieille affaire. Une jeune fille qu'on
aurait tuée dans un omnibus.

Cette réponse, faite du ton le plus naturel et le plus
indifférent, troubla considérablement la devineresse et son
acolyte.

Ils ne s'attendaient guère à entendre ce vieil ahuri leur
parler de la mort de Bianca Astrodi et leur en parler comme
si tout le monde savait que Bianca était morte assassinée,
* Et il n’en fallait pas tant pour les mettre en défiance.

Iiséchangèrentunregard, et la femme fit mine de s’en aller.

— Comment savez-vous ça? dit Piédouche à l'ancien dro-
guiste, sans forcer le diapason de sa voix.
