LE CRIME DE L’OMNIBUS. 215

possible! lorsque la logeuse lui avait déclaré que la jeune
fille qui priait était la sœur de la morte?

Toutes ces réflexions, Freneuse les fit en une seconde, et
il se demanda en même temps quel parti il allait prendre.

Aborder cette femme et l’interroger? De quel droit? 11
n'avait contre elle aucune preuve, et elle n'était pas tenue
de lui répondre. Et puis, une scène à deux pas de Pia qui
allait tout voir et tout entendre! Il y aurait eu de quoi tuer
la pauvre enfant, dont la sensibilité n’était déjà que trop
surexcitée.

.Ne valait-il pas mieux dissimuler ses impressions et
observer d’un air indifférent la. conduite qu’allait tenir la
dame qu'il avait tant de motifs de suspecter?

— Par la Cornu, qui est liée avec elle, je pourrai toujours
savoir où elle demeure et ce qu’elle fait, pensait-il; et même
je n'aurai pas besoin de mener l'enquête moi-même. Binos
s'en chargera très-volontiers.

Ce raisonnement très-juste le décida à s'abstenir. 11 se
contenta de manœuvrer de façon à se rapprocher des deux
femmes qui continuaient à causer, et, quoiqu’elles parlassent
assez bas, il put saisir cette phrase dite par l'inconnu :

— Puisque vous êtes en compagnie, ma chère, je vais vous
quitter, mais nous nous reverrons dans la journée.

— J'irai chez vous, s’écria la logeuse. J'ai un tas de choses
à vous dire, et d’ailleurs, il y a longtemps que vous ne
m'avez donné une consultation.

— À votre service, chère Sophie. Seulement, venez seule,

Et, se penchant à l'oreille de Sophie, la dame ajouta une
autre recommandation que Freneuse n'entendit pas, mais
qu'il devina. °

— Elle lui défend de me donner son adresse, pensa-t-il,

Sur quoi, les deux amies se serrèrent la main à l'anglaise,
et la mystérieuse personne s’en alla sans avoir fait mine de
