130 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

en levant les deux bras au-dessus de sa tête pour lui annon-
cer de loin qu’il apportait une bonne nouvelle.

Peu s’en fallut qu'il ne jetât son chapeau en l’air en signe
d'allégresse. .

— Eh bien? lui demanda Piédouche, qui était beaucoup
plus calme.

— Eh bien, répondit Binos, j'ai trouvé ce que nous cher-
chions. Vos indications était justes, mon cher, et je pro-
clame que vous êtes un grand homme. La petite logeait là
depuis qu’elle est à Paris, c’est-à-dire depuis un mois. Et la
vieille toquée qui tient le garni est en train de mettre son
tartan pour aller la reconnaitre à la Morgue. Elle m'a dit le
nom de la morte et tout...

— Alors, elle a les papiers?

— Les papiers, les hardes, tout est dans la malle. Et tout
sera remis au commissaire de police, dès que l'identité aura
été constatée.

— C'est parfait! Mais. lui avez-vous dit ce que vous pen-
siez de cette mort en omnibus? Sait-elle que la petite a été
assassinée ?

— Elle ne s'en doute pas. Je suis plus malin que je n’en
ai l'air, et j'ai compris tout de suite que, si je lui parlais
d’un crime, elle renâclerait, parce qu’elle aurait peur de se
compromettre; tandis qu’en lui laissant croire que sa loca-
taire est morte naturellement, j'étais sûr qu’elle ne se ferait
pas prier pour aller la reconnaitre.

— Tous mes compliments, mon cher. Vous avez manœuvré
comme un vieux routier. Et je pense que maintenant vous
pouvez vous passer de ma coopération. Vous en savez aussi
long que moi.

— Ah! mais non, s’écria Binos; sans vous je ne ferais que
des bêtises. Ainsi, je ne vois pas du toùt par où je devrais
commencer. à moins que je ne me décide à aller tout bon-
