LE CRIME DE L'OMNIBUS. 289

jusqu'à ce soir. Je ne vends ma marchandise qu’à la porte
des théitres.

— Eh bien! attendez-moi cinq minutes; le temps de dire
un mot à ce monsieur là-bas.

— Celui qui a une cravate blanche? Il a une bonne figure.
Il ressemble au juge de paix de mon pays. Mais l’autre
marque mal.

— Toi, cause un peu avec madame, pendant que je vais
m'entendre avec M. Drugeon, dit Freneuse en faisant signe
à Binos qui avait déjà saisi son intention.

— Comme ça, la mère, commença le rapin, pendant que
son ami allait rejoindre le notaire qui avait entamé avec le
père Pigache un colloque très-animé, comme ça, vous cons
naissez cette bonne Sophie?

— Ce n'est pas malie. Tout le monde la connaît dans le
quartier. Faut vous dire que je reste au coin de la rue
Muller.

— Et moi, rue Myrrha; nous sommes voisins. Et quand
vous aurez envie de faire tirer votre portrait.

— Vous êtes donc photographe?

— Jamais de la vie. Je suis peintre. pas en bâtiments.

— Artiste alors? J'aime mieux ça. Votre ami aussi est
artiste, hein?

— Artistg, premier numéro. Il gagne de l'argent gros
comme vous. Et, ce n’est pas pour vous faire un compli-
ment, mais vous vous portez rudement bien.

— Mais oui... pas mal, et vous? dites donc, sans vous
commander, pourquoi donc qu’il tient tant à consulter la
sorcière, votre ami?

— Pour savoir de quelle maladie la petite de l'omnibus
est morte.

— Tiens, c'est une drôle d'idée. Moi, je lui demanderai un
remède pour guérir les douleurs de mon homme, qu'est dans

17
