LE CRIME DE L’'OMNIBUS. 23

— La dame savait fort bien qu’elle te confiait un cadavre,
et elle ne la soutenait que pour l'empêcher de tomber. Elle
avait jugé à ta figure que tu ne t’apercevrais de rien, et, dès
qu’elle l’a pu, elle t'a laissé te débrouiller tout seul. C'est
très-fort, ce qu’elle a fait là, et elle pouvait te jouer un très-
mauvais tour. Comment t’en es-tu tiré à l’arrivée?

— Ah çà, est-ce que tu prétends qu’on aurait pu m'’accu-
ser d’avoir assasiné ma voisine?

— Hé! hé! on a vu des choses plus extraordinaires.

— Allons donc! je viens de causer avec les gardiens de la
paix qui ont constaté le décès. Le corps n'a pas seulement une
piqüre.

Tiens! voilà les hommes du poste qui arrivent avec un
brancard pour l'emporter.

On m'a demandé mon nom, voilà tout.

— On t'a demandé ton nom, et tu l'as donné!

— Sans doute. Pourquoi l’aurais-je caché? D'ailleurs, je
ne pouvais pas faire autrement.

— Ça, c’est une raison. Il est certain que, si tu avais
refusé de dire qui tu étais, ce refus aurait paru louche. On
t'aurait soupçonné.

— Soupçonnné de quoi? Puisque je te dis que cette jeune
fille a succombé à la rupture d’un anévrysme. Tous ceux qui
l'ont vue n’ont aucun doute à cet égard. Les sergents de ville,
l'employé de la station, le conducteur.

— Tous gens aussi compétents les uns que les autres en
matière de décès! Ne dis donc pas de bêtises. Tu sais aussi
bien que moi qu’un médecin examinera le corps, et que lui
seul pourra trancher la question.

Et, quoi qu'il décide, tu peux t’attendre à être appelé chez
le commissaire.

— Eh bien, j'irai. et j'aurai soin de ne pas t'y emmener
avec moi, car avec tes imaginations et tes raisonnements, tu
