LE CRIME DE L’'OMNIBUS. 45

— Quoi! cette misérable créature qui était à sa gauche
aurait.

— Je vais te raconter toute l'affaire! Tu me chasseras, si
tu veux, quand j'aurai fini.

Freneuse exprima par un geste qu'il ne pensait plus à
renvoyer son ami et qu’il lui pardonnait le meurtre de Mirza.

— L'instrument, reprit Binos, doit avoir été fabriqué, pré-
paré et apporté par l'homme qui est monté sur l’impériale.
Une femme n'aurait pas su manipuler le poison et probable-
ment elle n’aurait pas osé. Examine, je te prie, ce dard por-
tatif. 11 est tout neuf, et il est difficile d'imaginer quelque
chose de plus ingénieux. Il affecte la forme d’une épingle à
chapeau, il a l'air innocent, et si on l'avait saisi entre les
mains de la coquine qui s'en est servie, personne ne l'aurait
pris pour ce qu'il était. 11 se termine en boule d’un côté, afin
qu'on puisse appuyer fortement sans se blesser. 11 est assez
court pour qu'on puisse le cacher dans un manchon, assez
long et assez aigu pour traverser le vêtemont le plus épais.
et la petite portait une pauvre robe dont l’étoffe usée ne la
protégeait guère mieux qu’une toile d'araignée.

En un mot, tout était prévu par cet homme, qui doit être
un scélérat très-fort. Et c’est la femme qui s’est chargée de
l'exécution.

— Pourquoi elle? Ce misérable était donc trop lâche pour
opérer lui-même!

— Ce n'est pas cela. 11 avait calculé que la femme attire-
rait beaucoup moins l'attention des autres voyageuses. Elles
n'auraient pas trouvé naturel que la jeune fille laissät repo-
ser sa tête sur l'épaule d’un voisin... tandis que sur l'épaule
d'une voisine... c'était tout simple.

— 11 devinait donc qu'elle s'affaisserait ainsi.

— Parfaitement, mon cher. Les effets du curare sont aussi
connus que ceux de l’arsenic. On a expérimenté cent fois ce

3.
