36 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

et comme elle doit y passer à peu près tous les jours pour
venir de chez elle ici...

— Binos, mon garçon, pour la seconde fois, je t'enjoins le
silence, et je te préviens qu'à la troisième sommation, si tu
n’obéis pas. tu sais comment sous l'Empire on dispersait
les rassemblements.

— Des menaces? des violences? Sur quelle herbe as-tu
donc marché ce matin? Hier soir, tu ne faisais que parler de
ton aventure.

— Encore!

— C'est bon! c'est bon! je ne savais pas que la Pia fùt si
impressionnable... mais du moment que mademoiselle a des
nerfs, je serai muet comme un poisson. jusqu’à ce qu’elle
soit partie, car, après, j'ai un tas de choses à t'apprendre.

— Laisse-moi tranquille, en attendant. Je n'ai pas de temps
à perdre. Remets-toi à la pose, ma chère Pia, et si ce fou se
permet d'ouvrir encore la bouche, fais-moi le plaisir de ne
pas l'écouter.

— La Morgue, c'est cette maison où l’on expose les morts?
demanda l'enfant tout émue.

— Allons, bien! toi aussi, tu t'en mêles! s'écria Freneuse.
Vous avez donc juré, tous les deux, que je ne ferais rien
aujourd'hui.

— Je sais où c’est, continua Pia; mais je n’ai pas osé
y entrer. et jamais je n'oserai. oh! non, jamais!
jamais!

— Parbleu! je l'espère bien. Si tu t'en avisais, je ne te
recevrais plus ici. Mais tu ne me parais pas disposée à te
tenir en repos sur ton marchepied, et je vais lever la séance.
Encore trois minutes d'immobilité, et ce sera fini, fillette.
Une touche à donner seulement... je commençais à attraper
te ton, quand cet animal de Binos est venu nous déranger...
Ab! je le tiens, maintenant. ne bougeons plus.
