tt

Paul Freneuse avait ses raisons pour ne pas trop prolonger
avec Binos une conversation qui n'aurait jamais fini, pour
peu qu'il eût voulu entrer dans les idées de ce rapin fantai-
siste et entreprenant.

Binos ne demandait qu'à l’entrainer avec lui dans la chasse
aux criminels qu'il rêvait, mais Paul Freneuse avait moins
d'imagination et plus de bon sens que son camarade. Il
reconnaissait maintenant que la jeune fille de l’omnibus pou-
vait avoir été assassinée. L'expérience qui avait coûté la vie
à Mirza était décisive. Mais de là à croire qu'il était possible
de retrouver les coupables, il y avait loin, et Freneuse ne se
souciait nullement de s’embarquer dans une entreprise qui
lui aurait pris son temps et qui aurait troublé la tranquillité
d'esprit dont il avait besoin pour ses travaux.

Sans être un ambitieux, Freneuse avait la ferme volonté
de conquérir une situation indépendante, et il était en bon
chemin pour y parvenir. Il possédait déjà cette notoriété qui
conduit à la renommée, quelquefois même à la gloire. Il
n'était encore qu'un artiste de talent, mais il pouvait deve-
nir un grand peintre, et, en attendant, il gagnait déjà beau-
coup d'argent.

Il ne devait, du reste, ses succès qu’à lui-même. Fils unique
d'un négociant qui aurait pu lui transmettre un bel héri-
tage, Paul s'était trouvé à dix - neuf ans sans appui et sans
