16 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

plus extraordinaire. J'étais assis d’abord en face de cette
pauvre fille, et je.

— Alors, vous serez appelé demain au commissariat, et
vous direz ce que vous savez. Donnez-moi votre nom.

— Paul Freneuse. Je suis peintre, et je demeure dans cette
grande maison que vous voyez d'ici.

— Celle où il n’y a que des artistes. Bon! je la connais.

— Du reste, voici ma carte.

— Ça suffit, monsieur. Le commissaire vous entendra
demain matin, mais vous ne pouvez pas rester là. On va
fermer le bureau, pendant que mon camarade ira prévenir
le poste pour qu'on envoie un brancard. Heureusement qu'il
ne fait pas un temps à s'asseoir devant les cafés de la place
Pigalle. Si nous étions en été, nous aurions déjà un attrou-
pement à la porte.

Ce vieux soldat parlait avec tant d'assurance, et il devait
avoir une telle expérience des événements tragiques, que
Paul Freneuse se prit à douter de la justesse de ses propres
appréciations.

L'idée d’un crime lui était venue à l’esprit sans qu’il sût
trop pourquoi et il fallait bien reconnaître que les faits la
contredisaient absolument.

Le cadavre ne portait aucune blessure apparente, et, pen-
dant le voyage, il ne s'était rien passé qui permit de suppo-
ser que la malheureuse enfant eût été frappée.

— Décidément, j'ai trop d'imagination, se dit-il en sortant
pour obéir à la sage injonction du gardien de la paix. Je vois
du mystère dans une histoire comme il en arrive tous les
jours. Cette petite avait une maladie de cœur..., un ané-
vrysme qui s’est rompu, et elle a été foudroyée. C'est dom-
mage, car elle était admirablement belle; mais je n'y puis
rien, et je serais bien bon de perdre mon temps à ouvrir une
enquête sur un simple fait divers. J'ai mon tableau à finir
