252 LE CRIME DE L’'OMNIBUS.

— Moi, madame! vous ne songez pas que je ne suis
qu'une pauvre fille, que là-bas je reprendrai le métier que je
faisais avant de venir en France. Je garderai les chèvres.

— Les nôtres, alors, dit madame Blanchelaine avec un
bon sourire. Nous en achèterons un troupeau tout exprès.
Car mon mari fait toutes mes volontés, et je tiens à ne pas
me séparer de vous.

Écoutez-moi, ma chère Pia. Vous êtes seule au monde,
puisque votre père a repoussé Bianca et puisque vous ne
voulez pas tenter de toucher son cœur...

— Jamais! dit vivement Pia. 11 ne saura jamais que
j'existe.

— Eh bien! moi qui ai tout ce qu'il faut pour être heu-
reuse en ce monde, il me manque un bonheur... je n'ai pas
d'enfants. c’est le grand chagrin de ma vie. et j'avais fait
un rêve qui s’est tristement évanoui... j'avais rêvé d'adopter
votre sœur, si son père refusait de la reconnaitre. de la
traiter et de l'aimer comme ma fille... mon mari partageait
mes idées. nous l’aurions mariée un jour, et plus tard
nous lui aurions laissé notre fortune. La mort nous a enlevé
Bianca. mais vous nous restez, et il dépend de vous de me
rendre l'espoir que j'ai perdu.

Pia, ma chère Pia, voulez-vous que je sois votre mère?

— Ma mère! répéta Pia en baissant la tête, hélas! je l'ai
perdue.

— Je la remplacerai, dit vivement la dame. Votre sœur
que j'aimais tant ne m'aurait pas refusé le bonheur qu’il
dépendait d'elle de me donner. Je n'avais pas osé lui pro-
poser de l’adopter, parce que je pensais que son père con-
sentirait à la recevoir; mais quand j'ai appris que cet homme
n'avait pas de cœur, qu'il repoussait sa fille, ma résolution
a été bien vite prise. Si la mort n'avait pas surpris Bianca,

je serais allée lui dire : Venez, notre maison vous est ouverte, |
