LE CRIME DE L'OMNIBUS. 73

Sur cette sage réflexion, il continua son chemin, et il eut
moins de peine à gagner le premier étage, les gens qui
encombraient l'entrée ayant presque tous leur place au
parterre. .

1 chercha la loge, qui était une loge de face, et quand il
l'eut trouvée, il appela l’ouvreuse, sans plus songer à la ren-
contre qu'il venait de faire.

La préposée au vestiaire et à la location des petits bancs
accourut à la voix du monsieur bien mis qui l’appelait, et
l'introduisit dans la loge occupée depuis le lever du rideau
par le père et la fille.

Freneuse eut le plaisir de voir les joues de mademoiselle
Marguerite se colorer d’une rougeur qüi lui parut de bon
augure, et M. Paulet l’accueillit de la façon la plus flatteuse.
1 prit la peine de se lever pour lui tendre les deux mains, et
il avança lui-même un tabouret au nouveau venu, qui ne
s'assit qu'après avoir payé son entrée par un compliment
fort bien tourné, auquel la jeune fille répondit par un gra
cieux sourire.

— Je savais bien que vous ne refuseriez pas de nous tenir
compagnie, s'écria M. Paulet, et je vous remercie de nous
consacrer votre soirée.

Ce propriétaire était un petit vieillard propret, d'un aspect
agréable et d'une tenue correcte. Il avait le geste prompt,
la parole facile, l’abord engageant, et sa physionomie eût été
sympathique, si elle eût été plus franche. Les yeux la dépa-
raient un peu; ils ne regardaient presque jamais en face, et
ils avaient une mobilité inquiétante. Et puis, les lèvres sou-
. riaient trop, et le sourire était banal. Mais l’ensemble ne
. déplaisait pas, et M. Paulet aurait fait un beau-père des plus
présentables.

Mademoiselle Marguerite, heureusement pour elle, ne lui
ressemblait pas du tout. Elle tenait sans doute ce sa mère

5
