LE CRIME DE L'OMNIBUS. . 107

rai pas peur qu’il saisisse un seul mot. Nous pouvons nous
asseoir près de ce droguiste.

— Des confidences intimes! des secrets! voilà du nouveau,
par exemple! Est ce que vous conspirez contre le gouverne-
ment? Diable! ça ne m'irait pas du tout.

— Oh! je le pense bien, dit Binos, qui prit ce propos pour
un aveu. Je comprends que vous ne pouvez pas vous mêler de
ces choses-là. Quand on appartient à l'administration... mais
il ne s’agit pas de ça... il s’agit d’unc affaire privée.

— Une affaire! ça me va. Expliquez-la-moi, mais trin-
quons d’abord, dit Piédouche qui venait de remplir les trois
verres, et de prendre place coude à coude avec Pigache.

— A votre santé, papa, reprit-il, en frappant sur l'épaule
de son voisin.

— Pas mal, et vous? répondit le vieux d’un air ahuri.

— Il croit que je lui demande comment il se porte, ricana
Piédouche. Faut-il qu’il en ait pilé de ces drogues pour avoir
l'oreille si dure! Laissons-le tranquille et narrez-moi votre
histoire. 11 boira, si le cœur lui en dit, ct s’il ne boit pas,
nous sécherons le carafon à nous deux.

Binos, déjà accoudé sur la table, ne demandait qu'à entrer
en matière. Il entama le récit du voyage en omnibus, en
commençant par le commencement et sans omettre un détail.
Tout y était, depuis l'épisode de la place cédée au départ jus-
qu’à la catastrophe de l’arrivée. 11 décrivit dans un langage
coloré les trois personnages de ce drame, les deux complices
et leur victime, la scène muette qui s'était passée à la des-
cente du pont Neuf, et la stupeur des employés au moment
où l'on avait constaté que la voyageuse était morte pendant
le trajet.

Rien ne manquait à ce tableau émouvant, seulement il se
mit en scène au lieu de parler de son ami. II s’attribua car-
rément le rôle que Paul Freneuse avait joué. Son amour-"
