40 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

francs par an, et tu dois approcher de ce chiffre imposant.
Ça ne peut pas durer comme Ça. Si tu as envie de lâcher les
camarades, dis-le,

— Binos, mon ami, tu déraisonnes, et je ne devrais pas
te répondre, mais il faut avoir pitié des fous. Je veux bien
t'apprendre que j'ai trouvé cette épingle, hier soir, dans
l’omnibus, et que je l’ai gardée comme souvenir. elle a dù
servir à attacher le chapeau de la pauvre fille qui a rendu
l'âme pendant le voyage.

— Ça! allons donc! c’est un bijou à l’usage des cuisinières
endimanchées, et je te réponds bien que la merveilleuse
créature qui repose en ce moment sur une des dalles de la
Morgue n'a jamais fait danser l'anse du panier.

Je croirais plutôt qu'il a été perdu dans la voiture par une
de ses voisines.

— Alors je t'en fais cadeau, dit Freneuse.

— J'accepte, s'écria Binos. C'est une pièce à conviction. Il
suffit de la moindre chose, de n'importe quoi, pour con-
vaincre un assassin. un rich. un papier. un bouton de
manchette oublié sur le théâtre du crime... dans les mélo-
drames, on appelle ça, le doigt de Dieu.

— Bon! voilà ta toquade qui te reprend!

— Toquade tant que tu voudras. 11 me pousse une idée, et
je vais faire sous tes yeux une expérience. Où cst Mirza?
Viens ici, Mirza! Mi! mi! mi! roucoula Binos d'une voix ca-
ressante.

— Qu'est-ce que tu veux encore à mon chat? Ne le tra-

, Casse pas, je te prie.

Mirza, affriolé per le geste du rapin, venait à lui lente-
ment, posément, comme il convient à un chat qui se res-
pecte.

— N'y va pas, Mirza, dit Freneuse. Tu vois bien que ct
monsieur se moque de toi. Il n'a rien à te donner.
