LE CRIME DE L'OMNIBUS. 85

Il s'était flatté d’étonner Binos, en lui rapportant une indi-
cation précise sur un individu qui ressemblait au voyageur
de l'omnibus, et il lui fallait attendre que M. Paulet voulût
bien la lui envoyer, si tant était qu’il y songeât.

— Tiens! dit le capitaliste, on baisse déjà le rideau. Ils
font maintenant des actes scandaleusement courts. On n’en
à pas pour son argent.

— 11 me semble, mon père, que c'est seulement la fin d'un
tableau, répondit mademoiselle Marguerite. Oui... tenez! on
a frappé trois coups, et personne ne quitte sa place.

— Ça ne fait rien, nous allons pouvoir causer. Rien ne
m'ennuie comme d’être obligé de chuchoter de peur de
troubler le spectacle, dit Paulet qui aimait à déployer les
sonorités de son organe.

Il avait une voix de basse profonde, la voix du légendaire
M. Prudhomme.

— Alors, mon cher Freneuse, reprit-il, vous placez de
l'argent, puisqu'on vous en doit. C’est bien, c’est très-bien,
à votre âge, d'avoir des débiteurs, au lieu de créanciers. Je
ne m'étais pas trompé sur votre compte. Vous vivez hono-
rablement, et ça ne vous empêche pas de faire des économies.
Il est vrai que vous devez encaisser des sommes folles. La
peinture est en hausse, et vous avez la vogue. Est-il indiscret
de vous demander combien vous gagnez par an?

— Mais. il me serait assez diffcile de préciser uh chiffre,
balbutia Freneuse en rougissant un peu. Cela dépend de bien
des choses.

— Voyons! dites à peu près.

— L'année dernière, j'ai encaissé près de cinquante mille
francs. et si je voulais faire des portraits...

— Vous gagneriez bien davantage. 11 faut en faire, mon
ami, il faut en faire. Je le disais bien. 11 n’y a pas aujour-
d'hui de meilleur état que le vôtre. Et un expert que je
