254 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Quelqu'an s'intéresse à vous! Ah! vous me rendez bien
heureuse. Je voudrais le connaître, cet ami qui vous est resté
fidèle dans le malheur. je voudrais le connaître pour lui
parler de mon projet de voyage en Italie ct pour lui pro-
mettre de le remplacer auprès de vous.

— Alors, demanda Pia, après avoir hésité un instant, vous
ne trouverez pas mauvais que je le consulte.

— Non-seulement je ne le trouverai pas mauvais, mais je
vous y engage vivement. Et si vous voulez me dire son nom
et son adresse, j'irai le trouver, je lui expliquerai ce que je
veux faire pour vous, et je le prierai de se joindre à moi
pour vous décider à accepter ma proposition. S'il a pour
vous un véritable attachement, il l’appuiera, car il verra
bien qu'elle part du cœur.

— Eh bien, madame, c'est le peintre qui m'a conduite
hier à Saint-Ouen.

— Quoi! ce monsieur Binos! s'écria la dame, qui savait
fort bien à quoi s’en tenir. Mais ce n’est pas un artiste sérieux.
Madame Cornu, qui logeait votre sœur, m'a dit qu’il passait
son temps à courir les cafés au lieu de travailler.

Et en vérité, ma chère Pia, si c’est à ce pauvre garçon que
vous voulez demander conseil...

— Il ne s’agit pas de lui, madame. Je le connais, je sais ce
qu'il vaut, et j'espère ne jamais le revoir.

Je vous parle de M. Paul Freneuse.

— Le peintre qui ne sur la place Pigalle?

— Oui, madame.

— C'est dans son atelier que vous avez appris la mort de
votre sœur. et vous n'avez posé que pour lui depuis votre
arrivée à Paris.

— Qui vous a dit cela? demanda Pia assez étonnée.
= — Madame Cornu, qui le tenait de ce Binos.

— Eh bien, il a dù lui dire aussi que je devais tout à
