138 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Très-bien. Je me souviens maintenant. Vous prétendez
être agent d’affaires, et vous demeurez du côté du marché
Saint-Honoré?

— Rue de la Sourdière, 74.

— En effet. je dois avoir noté votre adresse quelque
part. mais elle m'était sortie de la tête. car tout récem-
ment quelqu'un me l’a demandée, et je n’ai pas pu la don-
ner. vous feriez bien de me laisser votre carte.

— Je n’en ai pas sur moi... mais si vous voulez bien m'in-
diquer l'adresse de la personne qui désire me voir...

— Tout à l'heure. quand vous m’aurez communiqué les
nouvelles que vous m’apportez... et d’abord, j'ai à vous dire
que l'autre soir, vous vous êtes permis de me saluer au
théâtre. à travers toute la salle, et que je ne vous ai pas
autorisé à prendre avec moi de pareilles libertés.

— Vous ne me les aviez pas interdites.

— C'est possible, mais je vous prie de ne pas recommen-
cer. Maintenant, voyons ce que vous avez à me ‘dire. Où en
êtes-vous de vos recherches?

— Elles sont terminées.

— Comment cela?

— J'ai en main la preuve que Bartolomea Astrodi, décédée
l’année dernière à Rome, avait eu, en 1862, une fille nom-
mée Bianca.

— En 1862! répéta M. Paulet, dont le visage se rembru-
nissait à vue d'œil, ’

— Oui, monsieur; le 24 décembre. J'ai pu me procurer une
copie de l’acte de baptème.

— Montrez-la.

— Je ne l'ai pas sur moi, mais je vous la remettrai quand
le moment sera venu...

— Vous savez du moins ce que contient l'acte. Cette Bar-
tolomea Astrodi était-elle mariée?
