LE CRIME DE L’OMNIBUS. 47

voir partir, l'homme offrant galamment de céder sa place.
Parions que la dame n’a' pas fait de façons pour accepter.

— Elle en a fait, pour la forme. Elle a échangé quelques
compliments avec lui; mais elle est entrée dans la voiture.
Elle a mème souffert qu'il l'y aidât…. Elle a mis sa main dans
la sienne... une petite main, ma foi! et finement gantée…
elle l'y a même laissée, à ce que j'ai cru voir, un peu plus
de temps qu’il ne fallait.

— Bon! je suis fixé. ,

— Tu veux dire que cette familiarité prouve qu'ils étaient
d'accord? Ma foi! c’est bien possible,

— C'est certain, d'autant plus certain qu'ils ont quitté
l'omnibus à peu près au même moment... L'homme est des-
cendu rue de La Tour-d’Auvergne, et la femme rue de Laval,
Mais le serrement de mains prolongé prouve encore autre
chose, mon cher.

— Quoi donc?

— L'homme aussi portait des gants, f’est-ce pas ?

— Oui. De gros gants de peau fourrés en dedans. qui
avaient dù être achetés dans un magasin anglais. J'ai
remarqué ce détail.

— Il y avait de quoi. Ces gants-là coûtent cher, et
l’homme, m'’as-tu dit, n'avait pas l'air opulent,

— Pas misérable non plus. La tenue d’un sous-officier en
bourgeois.

— Eh bien! s'il avait des gants si épais, c'était de peur de
se piquer.

— Comment cela?

— Il tenait l'épingle, et il l’a repassée à la dame en faisant
mine de lui serrer amoureusement le bout des doigts. Ils
savaient tous les deux que la moindre écorchure serait
mortelle, et ils avaient pris leurs précautions contre les acci-
dents. °
