64 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

adroitement sur l'emploi que M. Paulet comptait faire de ses
prochaines soirées, et ayant su que celle du surlendemain
n'était pas prise par une invitation mondaine, il s'était pro-
curé une belle loge de premières, non pas en la payant, ce
qui aurait pu froisser la délicatesse de M. Paulet, mais en la
demandant à un journaliste de ses amis.

Et cette soirée était précisément celle du jour de la mort
de l’infortuné Mirza. Binos, son assassin, venait à peine de
sortir de l'atelier, lorsque Freneuse reçut un gracieux billet
de M. Paulet qui le remerciait et le priait instamment de
venir le rejoindre dans la loge où il comptait amener sa fille.

L'artiste n'était guère en disposition de goûter le plaisir
de passer quelques heures en la charmante compagnie de
mademoiselle Marguerite.

La tragédie de l'omnibus l'avait attristé; les projets de
Binos l’inquiétaient. Il se réprochait déjà de lui avoir promis
de se taire sur la découverte de cette épingle empoisonnée
qu'il aurait dû remettre au commissaire de police avec expli-
cations à l'appui. 11 commençait même à craindre de se trou-
ver compromis tôt ou tard par quelque indiscrétion de son
imprudent camarade.

Cependant, sous peine de passer pour un malappris, Fre-
neuse ne pouvait guère se dispenser d'entrer au théâtre et
d'aller saluer le père et la fille qui exprimaient le désir de
l'y voir,

Et d'ailleurs, c'était là une excellente occasion de chasser
les papillons noirs qui le tourmentaient.

Il se décida donc à s'habiller, et vers six heures, comme il
faisait un temps sec, il sortit à pied pour s’en aller diner sur
les grands boulevards, dans un cercle dont il faisait partie
et où on le voyait assez rarement.

Les convives, par hasard, n'étaient pas ennuyeux, et leur
gaieté dérida bientôt Freneuse, qui, au fond, n'avait pas de
