LE CRIME DE L’OMNIBUS. 97

— Voilà des gens qui ne sont pas pressés, se disait l'artiste.
Ça prouve bien qu'ils ne savent pas que je les suis. Quelle
figure ils vont faire quand ils me verront descendre en mème
temps qu'eux! Mais, au fait... descendrai-je? 11 me semble
que ce serait tout à fait inutile, car je n’ai pas le projet de
leur demander des explications. 11 me suffira de savoir où
ils logent, et, dès qu'ils seront rentrés chez eux, je rentrerai
chez moi.

Ainsi qu’il l'avait prévu, le fiacre, après avoir traversé la
place du Châtelet, enfila le pont au Change; mais, au lieu de
continuer tout droit, il prit à gauche, par le quai de la Cité,
-et il arriva bientôt à la pointe Notre-Dame.

— Ah çà, est ce qu'ils vont à la Morgue? se demanda Fre-
neuse, en reconnaissant l'édifice municipal l’où on expose les
morts anonymes. Ce’ serait un peu fort! mais non... à cette
heure-ci, l'établissement est fermé... la voiture ne s’arrète
pas. elle passe le pont de l’Archevèché... décidément, le
couple habite la rivé gauche. et probablement le même

. Quartier que Pia, Car le fiacre roule maintenant sur le quai
de la Tournelle.

Il y roula si bien qu’il arriva cahin-caha au carrefour qui
termine le boulevard Saint-Germain, à l'entrée du pont
Henri IV.

Là, le cocher mit ses bêtes au pas, obliqua un peu à droite
et les arrêta devant la porte d’une maison qui formait l'angle

. du boulevard et de la rue des Fossés-Saint-Bernard.

. Freneusc abaissa doucement la glace du devant et tira par

, là manche le Camille, qui se retourna et lui dit à demi-
voix :

— Si monsieur veut me laisser choisir ma place, monsieur
pourra voir sans qu'on le voie. -

En mème temps, il manœuvrait de façon à venir seranger
le long du trottoir, derrière la première voiture. Ce fut fait

6
