LE CRIME DE L'OMNIBUS. 33

— Allons, petite, reprit gaiement Freneuse, ne pleure pas.
Ça t'enlaidit et ça dérange la pose. Est-ce que tu pleurais
quand tu menaïis paltre ta chèvre, là-bas, dans la montagne?

— Non, jamais... et ici non plus... excepté quand vous
cherchez à me chagriner.. il n’y a que vous qui me fassiez
pleurer.

— Et rire aussi... Voyons, ris un peu, ou je croirai que tu
m'en veux. Je ne parlais pas sérieusement.

— À la bonne heure! Tenez, je n'y pense déjà plus...
Mais, je vous en prie, ne dites pas que j'ai un amoureux...
où le prendrais-je, mon Dieu? Là-bas, à la maison, tous les
garçons qui travaillent pour le père Lorenzo sont laids et
méchants comme des singes. Sur la place Pigalle alors?
sur les marches de la fontaine? Mais si vous vous mettiez
à la fenêtre quand j'arrive, vous verriez que je ne m'y arrête
jamais. Je suis bien trop pressée d’entrer dans votre atelier
pour me chauffer... et pour embrasser mon ami Mirza…
c'est lui mon amoureux.

L'angora qui ronronnait près du poële entendit son nom
et sauta d’un bond sur les genoux de Pia, qui reprit en écla-
tant de rire :

— 11 m'aime bien, celui-là... il vient sans que je l'appelle. ,
et il ne me fait jamais de peine.

— Tu as raison, petite. Mirza est une bonne bête. Il vaut
mieux que moi... et que cet animal de Binos, qui ne vient
ici que pour te tourmenter.

— Oh! lui,ça m'est égal... mais vous, monsieur Paul...
dès que vous vous moquez de moi, je perds la tête... et la :
pose. Tenez! je n’avais pas remué depuis le commencement
de la séance, et maintenant que vous m'avez dérangée, je
ne sais plus comment me mettre...

— Comme tu étais tout à l'heure. la tête un peu plus en
arrière. Regarde-moi.. chasse Mirza.… et reste immobile.
