LE CRIME DE L’OMNIBUS. 195

savoir si je poserai. Mon père prétend que vous vous feriez
le plus grand tort en abandonnant un tableau presque
achcvé.

— Mais... je puis le finir et faire en même temps votre
portrait, répliqua Freneuse, qui voyait bien où mademoi-
selle Paulet voulait en venir.

— C'est dire que vous partageriez votre temps et votre
atelier entre moi et mademoiselle Pia. Vous auriez deux
toiles et deux chevalets. La chevrière poserait dans un
coin, ct moi dans l’autre, et chacune de nous aurait son tour
de pose. Je vous suis très-obligée, monsicur, de votre bonne
volonté, mais vous me permettrez de ne pas accepter cet
arrangement ingénieux.

Ce fut dit d’un ton si sec que le rouge monta au visage de
l'artiste.

— Je ne vous propose rien de pareil, mademoiselle, répon-
dit-il froidement. Je comprends fort bien que vous ne pou-
vez pas me donner des séances ici, car je suis forcé, moi,
d’y recevoir des personnes qu'il ne vous serait pas agréable
de rencontrer; mais si M. votre père m'autorisait à tra-
vailler chez lui.

— Commeut donc! s'écria M. Paulet; mais avec le plus
grand plaisir.

— Vous n'y pensez pas, mon père, interrompit mademoi-
selle Marguerite; dans votre appartement, le jour est détes-
table pour peindre.

D'ailleurs, si je faisais faire mon portrait, je. voudrais
commencer à poser dès demain, et M. Freneuse oublie que,
demain, il a promis à cette fille de la conduire au cimetière
où l'on a enterré sa sœur. Cette promesse-là est sacrée, et à
Dieu ne plaise que je l'empêche de la tenir.

C’en était trop, et Freneuse, blessé, rendit coup pour coup.

— 1l faudrait que je n’eusse pas de cœur pou y manquer,
