178 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

aujourd’hui lundi; cinq jours se sont donc écoulés depuis la
disparition qui t'inquiète. Que crois-tu qu’il soit arrivé à...
cette personne? Un accident?

— Hélas! oui. Paris est si dangereux... surtout le soir...
Je me figure des choses épouvantables.. elle a pu être écra-
sée par une voiture... ou assassinée... J'ai eu plus d'une fois
l'idée d'aller à la Morgue.. Mais je n’ai pas osé... j'avais peur
de l'y trouver.

— Tiens! la Morgue! ça me connaît! cria Binos qui bour-
rait sa pipe dans un coin.

— Silence, là-bas! lui cria Freneuse.

— Je ne te parle pas. C'est à moi-même que je m'adresse.
Est-ce que tu as la prétention de m'interdire le monologue?

— Je t'interdis tout. Cuve ton absinthe, et laisse-nous en
repos.

Et il dit à Pia en baissant la voix :

— Écoute, petite. Je te promets de faire tout ce qu'il faut
pour la retrouver. Dans ce pays-ci, ce n’eslpas comme dans
tes montagnes, où l'on disparait sans laisser de traces. Il suf-
fra de signaler le fait au préfet de police pour qu’il ordonne
des recherches... et elles aboutiront, je t'en réponds. Un
étranger qui arrive est bien obligé de prendre gite dans une
auberge, et les aubergistes sont tenus de demander les noms
de leurs locataires et de les inscrire sur un registre que les
inspecteurs de police ont le droit d'examiner quand il leur
plait.

— Elle s'appelle Bianca, murmura la jeune fille.

— De son petit nom, mais l’autre?

— C'est le même que le mien.

— Oui, vous portez toutes les deux celui de votre mère.
Tu me l'as dit dans le temps, mais je l’ai oublié, et il est
indispensable que je le sache, pour demander une enquête.

Rappelle-le-moi.
