42 . LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Oui, comme la jeune fille de l’omnibus, répliqua tran-
quillement Binos.

— Tu l'as tué, reprit l'artiste avec colère. Ceci passe la
plaisanterie. Sors d'ici et n’y remets jamais les pieds.

— Tu me chasses?

— Oui, et tu ne l'as pas volé, car tu t’en prends à tout ce
que j'aime. 11 n’y a pas une demi-heure que tu es entré ici,
et tu n’y as fait que des méchancetés. Pia est partie tout en
larmes, et c’est toi qui en es cause. II ne te manquait plus
que d’assassiner une malheureuse bête qui était la joie
de mon atelier. En vérité, si je ne savais pas que tu es
aux trois quarts fou, je ne me contenterais pas de te
fermer ma porte. Je te demanderais raison de ta conduite
odieuse.

— Ce serait drôle, ricana Binos, excessivement drôle! Me
tratner sur le terrain et me gratifier d’un coup d'épée, parce
que je t'ai sauvé la vie. c'est un comble.

— Tu m'as sauvé la vie, toi!

— Ni plus, ni moins, mon cher.

— Je serais curieux de savoir comment. Vas-tu me sou-
tenir que mon chat était enragé ?

— Non; Mirza était un honnête angora... et s’il a eu des
torts. comme par exemple celui de déchirer mon pantalon
pour aiguiser ses griffes. sa mort les rachète, car il a péri
pour son maître. et pour qu'un grand crime ne reste pas
impuni.

— Encore tes extravagances!

— Veux-tu m'écouter avant de me mettre dehors? Je ne te
demande que dix minutes pour te prouver que, si je n'avais
pas eu une idée de génie, il te serait arrivé malheur.

— Dix minutes, soit! mais après...

— Après, tu feras ce que tu voudras.… et moi aussi je ferai
ce que je voudrai. Tu vois cette épingle?
