140 LE CRIME DK L'OMNIEUS.

— Monsieur, dit Auguste Blanchelaine, je pourrais me
retrancher dans des réticences et me borner à vous rendre
compte de la façon dont je me suis acquitté de la mission
que vous m'’aviez confiée. J'étais chargé de prendre des ren-
seignements sur un enfant qu’aurait eu, il y a une vingtame
d'années, à Rome, une certaine Bartolomea Astrodi. Ces ren-
scignements, je vous les apporte, et je suis en mesure de les
appuyer de preuves authentiques. Il ne me resterait donc, si
je voulais m'en tenir là, qu’à vous réclamer le prix de mes
peines et soins.

— Je ne refuse pas de vous payer.

— J'en suis persuadé, mais vous n'apprécieriez pas mes
services à leur véritable valeur, si je m'en tenais là, et je
crois que le moment est venu de jouer avec vous cartes sur
table.

— Qu'entendez-vous par ces paroles?

— J'entends que je n’ignore pas pourquoi vous avez intérêt
à savoir ce qu'est devenue la fille de la nommée Astrodi qui
posait pour les peintres. °

— L'intérêt que j'ai? mais je n'en ai aucun.

— Soyons sérieux, je vous prie. Si vous n'en aviez pas,
vous ne m'auriez pas promis un billet de mille francs contre
informations précises.

Eh bien, monsieur, cet intérêt, je me suis permis de le
chercher, et je n’ai pas eu beaucoup de peine à le découvrir.

Bianca Astrodi, fille de Bartolomea Astrodi, est votre
nièce.

— Ce n'est pas vrai! je n'ai pas de nièce.

— Oh! elle n'est votre nièce que de la main gauche... et,
de plus, M. Francis Boyer, son père, n’est que votre frère
utérin.… votre demi-frère, comme on dit vulgairement.
‘Vous n'en êtes pas moins son héritier naturel pour la por-
tion de sa fortune qui lui vient de votre mère... et cette

 
