LE CRIME DE L'OMNIBUS. 185

M. Paulet s'était arrêté court, en apercevant ce tableau
gracieux, et marmottait des mots incompréhensibles.

Sa fille, beaucoup moins intimidée que lui, hésitait cepen-
dant à avancer; elle fronçait le sourcil, et le sang lui montait
au visage.

Binos avait tranquillement refermé la porte et contemplait
avec une sorte d’extase cette scène qui réjouissait son cœur
d'artiste.

Mais lasituation de Paul Freneuseétait cruellement ridicule.

Le pauvre garçon ne pouvait pas repousser la pauvre fille
qui l'étreignait et venir ensuite tirer sa révérence à made-
moiselle Marguerite.

Pia le tira d’embarras. Elle avait repris connaissance. Elle
s’arracha de ses bras. Elle trouva même la force de rajuster
son corsage, de rattacher ses cheveux et de se lever en pied.
Et elle resta, pâle et tremblante, regardant fixement la belle
inconnue qui l’examinait d’un air dédaigneux.

— Je vois que nous vous dérangeons, articula enfin
M. Paulct. Si j'avais su, je vous prie de croire, cher mon-
sieur, que je ne serais pas entré.

— J'aurais vivement regretté d’être privé de votre visite,
répondit Freneuse avec effort, et je vous prie de m'excuser…
Cette jeune fille qui me sert de modèle vient de se trouver
mal pendant qu'elle posait.

— Et vous l'avez secourue. C'est tout naturel. Mais nous
vous gênerions en restant ici, et nous allons prendre congé
de vous.

— Oh! monsieur, s’écria Binos, vous n’aurez pas la cruauté
de partir si vite; si madame s'en allait, il me semblerait
que le soleil s'éteint.

Le drôle était venu, sans vergogne, se planter devant la
belle Margucrite, et il la contemplait en faisant des mines
d'homme ébloui.
