LE CRIME DE L'OMNIBUS. 79

Marguerite, je ne crois pas que ces détails amusent beau-
coup M. Freneuse.

Et du reste, on va lever le rideau. Vous me permettrez
bien de regarder et même d'écouter.

— Tu as raison, petite; j'ai dù considérablement ennuyer
notre ami en lui racontant mes affaires de famille; mais il
m’excusera. C’est pour ton bien que je me passionne ainsi,
car enfin la fortune de mon écervelé de frère doit te revenir
après moi.

Et puis, reprit M. Pau'et en riant, je tenais à expliquer à
ce cher Paul pourquoi je ne peux pas souffrir les Italiennes.

Ça ne m'empêchera pas d'aller un de ces jours voir son
tableau.

Freneuse s’inclina en signe d’assentiment, et comme le
rideau remontait en ce moment vers les frises, il fut dispensé
de répondre.

A vrai dire, il avait à peine écouté l’histoire assez embrouil-
lée que le père de Marguerite venait de lui narrer; maisilétait
bien obligé de reconnaître que la conversation de ce mil-
lionnaire manquait de charme, et qu’il professait en matière
d'art des opinions saugrenues. Freneuse ne se sentait pas de
force à discuter avec lui le mérite des modèles qui font le
voyage. de Rome à Paris pour poser devant les peintres fran-
çais. Il aimait bien mieux admirer en silence la belle tête
de sa fille, qu’il voyait de trois quarts et qui semblait avoir
été découpée dans une toile de quelque maître flamand.

L'artiste s’absorba dans cette contemplation à laquelle
mademoiselle Marguerite paraissait se prêter très-volontiers,
pendant que M. Paulct, armé d’une énorme jumelle, lorgnait
la salle, bondée de spectateurs et surtout de spectatrices.

—Ellecst splendide, pensait Freneuse en examinant d’un œil
de connaisseur les lignes de ce profil si pur; et je crois qu’elle
a de l'intelligence et du cœur. Celui qu’elle aimera ne sera
