74 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

sa taille, son teint et la grâce un peu nonchalante qui donnait
à toute sa personne un charme particulier. Elle avait de la
race, comme on dit,.et M Paulet était un bonhomme tout
uni qui manquait un peu de distinction. Mais il admirait sa
fille, et il se trouvait très-bien comme il était.

Freneuse avait su lui plaire en le traitant avec des égards
que les artistes ne prodiguent pas aux bourgeois. Il pous-
sait la condescendance jusqu'à flatter sa manie qui était

: de parler peinture à tort et à travers. Il écoutait les appré-
ciations qu’il formulait gravement sur les maîtres an-
ciens et modernes, et il ne dédaignait pas de lui donner la
réplique.

Mademoiselle Marguerite ne s’y connaissait peut-être pas.
beaucoup mieux que son père, mais elle avait du tact, et
elle savait gré à Frencuse de ne pas se moquer de lui.

— Mon cher, dit de but en blanc M. Paulet, vous arrivez
tout à point pour nous mettre d'accord sur une question
d'art.

— Je me récuse d'avance, dit modestement Freneuse; je
suis convaincu que vous avez raison et que mademoiselle n’a
pas tort.

— Oh! n’essayez pas de vous en tirer par une défaite polie.
Vous êtes très-compétent pour décider entre nous, et il faut
absolument que vous nous donniez votre avis. D'abord, c'est
à propos de vous que la difficulté s'est élevée.

— Je suis très-fier d'apprendre que vous et mademoiselle
vous avez bien voulu penser à moi. °

— Je vous prie de croire, mon cher Freneuse, que cela nous
arrive souvent. Vous n'êtes pas de ceux qu'on oublie, quand
on vous connaît comme nous vous connaissons, et si nous
ne vous connaissions pas, nous connaltrions du moins vos
œuvres, qui valent bien la peine qu’on s’en occupe. Votre
nom est dans toutes les bouches et dans tous les journaux.
