222 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

hautes portes cochères, leurs cours silencicuses et leurs
larges escaliers de pierre. Elles semblent avoir été bâties
pour abriter d'anciens magistrats, des chanoines retraités,
ou tout simplement des sages dégoûtés du monde.

Auguste Blanchelaine y avait élu domicile depuis trois
ans, ct il n'était ni le moins tranquille, ni le moins considéré
des habitants de ce quartier bien famé.

Au premier étage d'un immeuble important, on lisait à
droite sur une plaque de cuivre son nom, suivi de cette qua-
lification : agent d'affaires. :

A gauche, sur une porte qui faisait vis-à-vis à la sienne,
brillait une inscription dont Ie sens n'était pas clair pour
tout le monde. — Stella, élève de mademoiselle Lenormand. —
Consultations de midi à cinq heures. È

Consultations sur quoi? Bien des gens ne l'auraicnt pas
deviné, mais bien d’autres savaient à quoi s’en tenir.

11 y a encore à Paris des commères qui se souviennent
de mademoiselle Lenormand, la devineresse de la rue de
Tournon, et qui croient fermement que quinze ans avant le
sacre de Napoléon, elle avait prédit que Joséphine devien-
drait impératrice.

Stella, l'élève de cette illustre sorcière, avait pour clientes
beaucoup de femmes de chambre, beaucoup de demi-mon-
daines, quelques petites bourgeoises et mème des dames, de
vraies dames, qui auraient pu venir la voir en équipage, si
elles n’eussent craint de compromettre les armoiries peintes
sur les panneaux de leurs voitures.

Stella était de la grande école des sibylles d'autrefois. Elle
ne donnait point dans le somnambulisme. Elle prophétisait
tout simplement avec les cartes, où même sans cartes, quand
l'inspiration lui venait.

Et elle lui venait toujours, l'inspiration, quand la consul-
tante payait bien.

|
