LE CRIME DE L'OMNIBUS. 131

nement conter notre affaire au commissaire de police.

— Tout plutôt que ça, dit vivement Piédouche. Le com-
missaire vous prendrait pour un fou. Ces gens-là ne donnent
pas dans les imaginations, et vous n'avez rien de positif à
lui apprendre. La logeuse vous a dit que la petite ne rece-
vait qui que ce fût. Vous ne pouvez donc soupçonner per-
sonne.

— Elle m'a dit que la petite avait des parents à Paris et
qu’elle sortait tous les jours pour aller prendre une leçon
de chant.

— Des parents à Paris, c'est bien vague. Et la leçon de
chant n’était peut-être qu’un prétexte. Où perchait-il, ce
professeur de chant?

— La vieille ne l’a jamais su.

— Eh bien, il faut avant tout découvrir l'adresse du pro-
fesseur en question.

— Il paraît qu’il demeure du côté du Jardin des Plantes.
Et il n’y a que vous au monde qui soyez capable de le trouver.

— Je tâcherai, et j'y réussirai peut-être, mais les recher-
ches prendront du temps. C’est un miracle que nous soyons
tombés du premier coup sur le garni qu’elle habitait... un
miracle qui ne se reproduira pas. ‘

— Diable! mais on va procéder à l’inhumation.. et une
fois que la pauvre enfant sera enterrée, comment pourra-t-on
constater qu’elle a été empoisonnée par une piqüre?

— C'est ce que me dira mon savant ami, quand il aura
expérimenté l’épingle. S’il me déclare que le poison dont
l'assassin s’est servi ne laisse pas de traces, il n’y a rien à
faire ni maintenant ni plus tard. Si, au contraire, il en laisse,
il sera toujours temps de les constater. Et alors, les preuves
morales que j'aurai pu rassembler auront une valeur. Le
premier point, c’est de savoir qui avait intérêt à supprimer
cette jeune fille.
