Y

Pendant que l’entreprenant Binos et le sagace Piédouche
trouvaient, par un de ces hasards qui n’arrivent qu'aux gens
habiles, le domicile et le nom de la pauvre morte, le capi-
taliste Paulet avait d'autres soucis que celui de poursuivre
les auteurs du crime de l’omnibus, et cela pour plusieurs
raisons, dont la première était qu'il ignorait complétement
cette histoire.

M. Paulet ne lisait guère que les journaux financiers, et
lorsqu'il parcourait les feuilles politiques, il passait dédai-
gneusement les faits divers. M. Paulet se piquait d'être un
homme sérieux et ne s'intéressait qu'aux choses sérieuses.
11 se vantait de n'avoir jamais ouvert un roman, et si, depuis
quelque temps, il se préoccupait des artistes, c'est qu'il avait
acquis la certitude qu’à notre époque le métier de peintre
est un des plus lucratifs qui soient, lorsqu'on l'exerce avec
succès.

Ce n'était pas sans peine qu’il s'était formé cette convic-
tion. Il avait passé sa vie à mépriser les barbouilleurs, comme
il disait. 11 les prenait pour des meurt-de-faim : — c'était son
mot — ou pour des mange-tout destinés à finir sur la paille.
Mais un de ses amis l'avait renseigné sur le tard. Cet ami,
qui avait fait fortune en vendant des curiosités, des anti-
quités et même des tableaux, lui avait prouvé, par des chiffres
