120 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

qui tamisaient le jour douteux venant d'une cour intérieure.
Et il eut quelque peine à apercevoir une petite vieille toute
ratatinée qui se chauffait devant un feu de coke presque
éteint.

— Bon! parlez maintenant, lui cria-t-elle, je sais à qui
j'ai affaire.

Binos aurait bien voulu pouvoir en dire autant, car il ne
comprenait rien à cette réception. Binos, désarçonné, se
demandait par où il allait commencer. Impossible d'employer
le procédé recommandé par Piédouche. L'exhibition de la
pièce de cinq francs n’aurait produit aucun effet, par l’excel-
lente raison que la vieille qu'il s'agissait d'amadouer en la
lui montrant n'aurait pu voir briller le métal entre les doigts
de l'étranger qui allait la questionner. Mais Binos ne restait*
jamais longtemps dans l'embarras. Si la diplomatie n'était
pas son fort, la timidité n'était pas son défaut, et il avait
une tendance naturelle à mettre, commè on dit, les pieds
dans le plat.

— Vous prétendez que vous savez à qui vous avez affaire,
commença-t-il audacieusement. Parions que non.

— Si je pariais, tu perdrais, mon petit, répliqua la dame
du logis, en fixant sur lui deux yeux gris qui brillaient dans
l'obscurité comme les prunelles d’un chat. Je te connais
comme ma poche.

— Ah! bah! dites un peu comment je m'appelle.

— Je ne sais pas ton nom, mais je sais que tu fais ton état
de barbouiller de la bonne toile avec de mauvaises cou-
leurs. T’ es peintre, mon garçon, et pas peintre d'enseignes.
Je t'ai rencontré cinquante fois sur le boulevard Clichy avec
ta boîte à couleurs.

— Alors, j'avoue, la mère, et je vous ferai votre portrait
quand vous voudrez.

— Je n'ai pas besoin de mon portrait. Il y a cinquante ans
