LE CRIME DE L'OMNIBUS. 39

— Je ne pleure pas, murmura la jeune fille qui s’efforçait
de refouler ses larmes.

— Binos, tu es insupportable, s’écria Fremeuse. Je te
défends de tourmenter cette petite. C’est toi qui l’as énervée
avec tes extravagances. Laisse-la partir en paix.

Remets ta mante, Pia, et file vers la rue des Fossés-Saint-
Bernard. La nuit arrive, et les rues ne sont pas saines pour
toi après le soleil couché. Täche d'arriver demain à midi
précis. Je barricaderai ma porte pour qu’un ennuyeux de ma
connaissance. et de la tienne. ne nous dérange pas, et nous
ferons une longue séance.

Pia était déjà prête, et, comme Freneuse lui tendait la
main , elle se pencha pour la baiser, à la mode italienne; il
L releva vivement et il l’embrassa sur le front. L'enfant
pälit, mais elle ne dit pas un mot et elle sortit sans regarder
Binos, qui riait dans sa barbe.

— Mon cher, commença-t-il, dès qu’elle eut disparu, j'ai
fait en un jour plus de découvertes que n’en firent en un
siècle les plus illustres navigateurs. et la dernière est la plus
curieuse de toutes. Je viens de découvrir que cette chevrière
transplantée est follement éprise de toi. Elle a pleuré parce
qu’elle croit que l’épingle a été oubliée dans ta poche par ta
maîtresse. Elle est jalouse. Donc, elle t'adore. Réfute ce rai-
sonnement, si tu l’oses. et si tu peux.

— Je ne réfuterai rien du tout, mais je te déclare que, si
tu continues, nous nous brouillerons.

— Enfin, d'où te vient-elle, cette brochette qu'on pourrait
servir avec des rognons dans un restaurant à quarante sous?
Est-ce un souvenir de la femme aimée? Je croyais que tu
méditais d'en prendre une pour le bon motif. On prétend
qu'on t’a vu récemment dans des salons séricux, où l’on
exhibe des jeunes personnes bien élevées qui épouscraient
volontiers un artiste, pourvu qu'il gagnât quarante mille
