284 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

rats éontinuent leurs opérations. Ils viennent d'enlever la
sœur de la pauvre fille qu'ils ont tuée, et si l'on ne réussit
pas à les empoigner, ils vont lui faire un mauvais parti.

— Pourquoi? qu'est-ce qu'ils ont donc contre ces enfants-là?

— Ce serait trop long à vous expliquer, et ça ne vous inté-
resserait pas. Il y a une histoire d'héritage. Un bourgeois
qui était le père naturel des deux pctites et qui leur a laissé
sa fortune en mourant.

, Etalors les parents de ce bourgeois ont payé des che-
napays.pour les en débarrasser?

— C'est possible, quoique... non... le défunt n’a qu'un
frère, un M. Paulet, qui est très-riche ct qui ne se serait
pas fourré dans une affaire pareille.

1— On ne sait pas. L'argent fait faire tant de choses! Vous

‘ dites qu'il s'appelle Paulet.…. à votre place, moi, je cherche-
rais de ce côté-là... vous devez avoir son adresse ?

— Non, mais Freneuse l'a. Freneuse le connaît beaucoup.
Et vous me rappelez une chose qu'il a dite ce matin devant
moi. 11 parait que M. Paulet a employé autrefois un agent
d’affaires qui pourrait bien être le complice de la femme à
l'épingle. Freneuse a vu cet homme dans un théâtre, le len-
demain ou le surlendemain du crime... et il l’a reconnu pour
avoir voyagé avec lui dans l’omnibus.. seulement, il ne
sait pas son nom.

— Il n'a qu'à le demander à M. Paulet.

— C'est ce qu’il doit faire aujourd'hui, et tout à l'heure,
quand je vous ai aperçu, je m'en allais rue des Abbesses,
voir une femme qui a logé la morte... et je comptais pous-
ser ensuite jusque chez Freneuse pour savoir où nous en
sommes.

— Voulez-vous que nous y allions ensemble?

— Comment, père Pigache, vous pensez à vous mêler de
ça! Voilà du nouveau, par exemple! Je conçois que ça vous
