210 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

aisément décider Pia à nous léguer son argent qu'à y renon-
cer. Et c'est là le but que je vise. Mais, pour l’atteindre, il
faudra en venir aux grands moyens.

— Lesquels ?

— D'abord, quitter Paris avec elle.

— Justement, il paraît qu’elle a envie de retourner dans
son pays. Sophie Cornu a entendu qu’elle disait au peintre :
Je ne veux plus poser.

— Très-bien. Nous l’accompagnerons en Italie.

— À quel titre?

— À titre d'amis, parbleu! Tu gagneras sa confiance en lui
offrant de la défrayer en chemin. Je suppose qu'elle ne roule
pas sur l'or. Tu lui conteras qu'ayant l'intention de passer
deux ans à Rome pour des raisons de santé, tu as besoin

. d'une demoiselle de compagnie parlant l'italien, et que tu
t’adrésses à elle parce que la bonne hôtesse qui logeait sa
sœur te l'a recommandée. Tu ajouteras, bien entendu, que
tu pars avec ton mari, car je serai du voyage.

— Alors tu abondonnerais tes affaires?

— Je n'en ai pas qui puisse me rapporter autant que
celle-là. Et d'ailleurs, il est bon que nous quittions Paris
pour un temps. Je me défie des indiscrétions de Binos, et j'ai
peur de Freneuse. S'il nous retrouvait, et surtout s'il consta-
tait que nous vivons ensemble, il se souviendrait de l’omni-
“bus de la place Pigalle, et il ne nous ménagerait pas; tandis
que, dans deux ans, l'accident arrivé à Bianca Astrodi sera
de l’histoire ancienne. °

— Comment! nous resterions deux ans là-bas?

— Deux ou trois ans et davantage, s’il le faut; nous res-
terons jusqu’à ce que la petite ait l’âge de tester valable-
ment, c'est à dire dix-huit ans.

— Et tu crois que l'idée lui viendrait de faire son tes-
tament?
