LE CRIME DE L’'OMNIBUS. 193

de finesse. Et si j'osais dire tout ce que je pense, j'ajouterais
que la race qui fournit les modèles pèche par l'absence de
distinction.

— C'est ce que je répète tous les jours à Freneuse, s’écria
le facéticux Binos. On s’obstine à faire venir des Romaines
fabriquées tout exprès pour l'exportation, et l’on tombe dans
les rengaines. Si Rubens avait voulu peindre une chevrière
assise au pied du tombeau de Cecilia Metella, il aurait pris
tout simplement une belle Flamande, et la citadelle d'Anvers
aurait figuré le tombeau.

Ah! mon cher Paul, si mademoiselle consentait à poser à
la place de Pia, tu ferais de la peinture vraie, de la peinture
qui aurait un cachet d'originalité grandiose.

— Mais, dit la belle Marguerite, en supposant que j'y con-
sentisse, M. Freneuse ne consentirait pas, je le crains, à effa-
cer de son tableau la figure de cette jeune fille. S’il l'a choi-
sie, c'est qu’elic lui agréait.

Freneuse sentait bien que de la réponse qu'il allait faire,
dépendait le succès d’un projet qui lui était cher.

Mademoiselle Paulet le regardait avec des yeux qui disaient
clairement : Si vous tenez à m’épouser, vous me sacrifierez
bien une toile et une poseuse italienne.

Non qu'elle eùt l'intention de prèter sa personne pour
appliquer les ridicules théories imaginées par Binos; elle
avait trop de goût pour se faire peindre en chevrière des
Abruzzes, mais elle voulait soumettre son futur mari à une
épreuve.

Ce n'était pas le modèle qui lui déplaisait, c'était a femme,
c'était la pauvre Pia, dont l’incontestable beauté contrastait
avec la sienne.

— Tu es folle, dit M. Paulet, Notre ami Freneuse ne peut
pas manquer l'Exposition pour satisfaire un de tes caprices.

— Si mademoiselle voulait bien me permettre de faire son
