18 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

Paul Freneuse ramassa la canne, le papier et l'épingle,
mit la canne sous son bras, le papier et l’épingle dans la
poche de son pardessus, descendit lestement de l’omnibus et
s’éloigna sans tourner la tête, de peur que le sergent de ville
n’eût l’idée de le rappeler.

Maintenant, il ne tenait plus du tout à s'occuper des suites
de cette triste aventure, et il se promettait bien de rester
tranquille, si le commissaire ne requérait pas son témoi-
gnage.

Paul Freneuse avait du talent et une foule de qualités
aimables, mais il manquait un peu de fixité dans les idées.
Sa tête se montait trop facilement et se refroidissait encore
plus vite. 11 se lançait à tout propos dans les conjectures les
plus hasardées, à peu près comme les enfants courent après

. tous les papillons qui volent devant eux; mais il se lassait
bientôt de poursuivre des chimères, et alors il redevenait
lui-mème, ne songeant plus qu’à son art, à ses travaux et
aussi un peu à ses plaisirs, quoiqu'il menât une vie assez
régulière. .

Ainsi, ce soir-là, il venait de passer par des émotions très-
vives, et il était déjà beaucoup plus calme. 1] avait écha-—
faudé tout un roman sur la mort d’une jeune fille, et de
roman s'effaçait peu à peu de son esprit.

1 lui tardait de rentrer, de revoir son atelier, et il y ataio
tout droit, lorsque, dans un café qui s’avance comme un cap”
entre la rue Pigalle et la rue Frochot, il aperçut un de ses
amis, un artiste comme lui, attablé devant un verre vide et
une pile de soucoupes qui marquaient le nombre des chopes
absorbées par ce peintre altéré.

Cet ami était seul dans le premier compartiment du café,
une sorte de cage vitrée où l'on est aussi en vue que si l’on
buvait dehors, et d'où l’on voit parfaitement les ‘gens qui
passent. Il reconnut Freneuse, il se mit à lui faire des
