LE CRIME DE L’OMNIBUS. ° 148

— Il me suffñra de compulser les registres des actes de
l'état civil, dans toutes les mairies de Paris.

— Libre à vous. Les gens qui meurent ne sont pas tou-
jours inscrits sous leur véritable nom.

— Si cette Astrodi l’a été sous un autre nom que le sien,
comment pourrez-vous me fournir un acte de décès qui
établisse qu’elle est morte?

— C'est mon affaire.

— Et alors mème que vous me le fourniriez, à quoi me
servirait-il? Si cette Italienne a hérité, ses héritiers à elle
hériteront.

— Assurément. Mais quel jour est décédé M. Francis
Boyer?

— Mercredi, à trois heures

— Eh bien, si l’Astrodi était morte mardi, qu'arrive-
rait-il?

— Ça ne changerait rien à la situation.

— Je croyais, monsienr, que vous connaissiez mieux votre
Code.

— Vous n'allez pas, je suppose, me faire un cours de droit.
Et moi je n’ai pas de temps à perdre. Expliquez-vous claire-
ment et finissons-en.

— Je ne demande pas mieux. Pour hériter de quelqu'un,
il faut lui survivre, n'est-ce pas?

— Sans doute.

— Donc, un testament fait au profit d’un mort est nul de
plein droit.

— C'est évident, mais.

— Ce testament devient caduc… c'est le terme consacré.

— Et alors?

— Alors, c’est comme s’il n'existait pas; la succession
revient tout entière aux héritiers naturels.

— Vous êtes sûr de ce que vous avancez là?
