LE CRIME DE L'OMNIBUS. 133

donne ma parole d'honneur. et je vous la donne aussi de
ne jamais prononcer votre nom devant lui... il croira que
j'opère tout seul... sans auxiliaire.

L'avisé Piédouche réfléchit un instant. Les dernières affir-
mations de Binos avaient rasséréné son visage que les aveux
d’indiscrétion avaient assombri, et après un court silence,
il dit d’un ton décidé :

— J'ai votre parole et j'y compte. C’est pourquoi je veux
bien me charger de votre affaire. Tenez-vous tranquille et
venez demain au Grand-Bock. J'aurai peut-être du nouveau
à vous apprendre. Maintenant, il faut nous séparer.

— J'obéis, illustre maitre, dit gaiement Binos, en serrant
la main de Piédouche, qui s'achemina aussitôt vers le bou-
levard extérieur.
