© LE CRIME DE L'OMNIBUS. 149

— Peut-être, murmura M. Paulet, mais passons. énon-
cezun chiffre.

— Je pourrais exiger le partage égal, mais je me conten-
terai du cinquième... soit cent mille francs... vous voyez
que je calcule sur le minimum, car votre frère vous laisse
plus près de six cent mille francs que de cinq cent mille.

— Cent mille francs! vous avez le front de me demander
cent mille francs! J'aimerais micux renoncer à tout que de
vous les donner.

— À votre aise, monsieur, répondit froidement Blanche-
laine. J'aurai perdu mes peines, mais vous perdrez une for-
tune.

M. Paulet fit un geste de colère et se mit à arpenter à
grands pas son cabinet.

— Je n’ai pas le projet de chercher à vous convaincre que
vous avez tort, reprit l’agent. Je vous engage cependant à
réfléchir encore avant de prendre une résolution définitive;
car, si je sors de votre cabinet sans que nous tombions
d'accord, je n'y remettrai plus les pieds, je vous en préviens.
J'aime les affaires qui se décident promptement, et je n'ai.
pas de temps à perdre. Ce soir, celle dont je me suis occupé
pour vous sera rayée de mon répertoire, et vous me rappel-
leriez demain que je ne me dérangerais pas.

— Mais enfin, monsicur, dit en s’arrêtant brusquement
dans sa promenade le père de Marguerite, vous n'avez pas,
je suppose, la prétention de toucher cent mille francs aujour-
d'hui?

— Non, car je n'ai pas sur moi la copie de l'acte de décès.
Donnant, donnant. Vous me les remettrez quand je vous
l'apporterai. ou plutôt. vous allez voir à quel point je suis
loyal... quand vous serez entré en possession de votre héritage.

— Sur cette base, nous pourrions nous entendre, si.

— Mais je veux un engagement écrit.
