LE CRIME DE L'OMNIBUS. 99

— Tiens! vous avez vu ça, vous... et vous les suiviez
depuis là-bas? Ah ben, ils vous en ont fait une bonne. Ils
ont entré dans ma roulante d'un côté et ils en ont sorti de
l'autre. C'était convenu avec le bourgeois. IL m'a aboulé dix
francs d'avance pour que je les laisse passer, sa bourgeoise
et lui, et pour que je me trimbale jusqu'ici à vide. Histoire
de vous faire courir à la Halle aux vins, pendant qu'ils se
cavalaient sur les grands boulevards. Je vois ça maintenant,

“et je crois que c’est pas la peine que je pose devant c’te
porte. ils ont pigé que vous me jiliez, et ils ne seront pas
assez bêtes pour venir se faire prendre ici.

Freneuse sentit toute la justesse de ce raisonnement. Il ne
dit plus mot, et il s’en retourna la tête basse, honteux de
s'être laissé berner, et jurant bien qu'on ne le reprendrait
plus à suivre des pistes.

— Allons! murmurait-il en regagnant sa voiture, chacun
son métier. Je ne suis pas plus né pour faire de la police que
Binos n’a été créé pour faire de la peinture. Mais je suis bien
sùr maintenant que l'homme et la femme étaient dans
l'omnibus, hier soir. S'ils ne m’avaient pas reconnu, ils
n'auraient ‘pas pris tant de peine pour m’échapper. Et s'ils
me craignent tant, c'est qu'ils n’ont pas la conscience nette.
Heureusement, M. Paulet me donnera leur adresse, et alors,
nous verrons.

Place Pigalle, cocher, et du train!
