102 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

Celui-là était, à vrai dire, le souffre-douleur du malicieux
rapin, qui ne lui épargnait pas les charges d'atelier; mais
le bonhomme ne se fâchait jamais, et recherchait avec per-
sistance la compagnie de son persécuteur.

Binos avait au contraire pour M. Piédouche une sympathie
doublée d'un certain respect. Les manières rondes et décidées
de M. Piédouche l’attiraient, sa parole le charmait. M. Pié-
douche était un causeur des plus agréables. 11 avait beau-
coup vu et beaucoup retenu. 11 connaissait beaucoup de
pays et beaucoup de gens. Il parlait de tout en homme avisé,
et il était de bon conseil. Discret avec cela, au point de ne
jamais raconter ce qu'il faisait, ni ce qu’il avait fait dans
sa jeunesse.

Binos pensait qu'il avait servi dans l’armée, mais il n’en
était pas sùr, et à force de chercher ce que pouvait bien être
cet aimable compagnon, il avait fini par s’imaginer qu’il
était attaché à la haute police politique ou diplomatique. Et
il n’en avait que plus de goût pour lui. La police, c'était sa
marotte, et il ne manquait pas une occasion d'amener la
conversation sur ce sujet intéressant, que Piédouche, d'’ail-
leurs, ne traitait qu'avec une extrême réserve.

Mais depuis trois jours, Binos attendait inutilement au
Grand-Bock son partenaire préféré. M. Piédouche n'y venait
plus, et cette éclipse inattendue contrariait énormément Binos,
qui brülait du désir de le consulter sur l’affaire de l’omnibus.

Piédouche était devenu invisible, précisément le lende-
main de cette tragique aventure.

Binos déplorait amèrement cette fâcheuse coïncidence et
demandait son Piédouche à tous les échos du Grand-Bock,
mais personne n'avait vu Piédouche, et le père Poivreau
n’était point en état de donner des nouvelles de ce fidèle
habitué de son établissement.

On savait que Piédouche demeurait dans le quartier, les
