LE CRIME DE L'OMNIBUS. 125

— Allez-y voir, répliqua Binos. Seulement dépèchez-vous.
Elle y est depuis trois jours, et on va l’enterrer.

— Depuis trois jours! depuis qu’elle n’est pas rentrée
ici! mais alors ce ne serait donc pas toi qui.

— Puisque je vous dis que je ne la connaissais pas... je
lai vue pour la première fois de ma vie couchée sur une
table de marbre derrière un vitrage.

— Alors, comment as-tu deviné qu’elle logeait chez moi?
demanda la vieille en regardant Binos entre les deux
yeux.

— Je n’ai rien deviné du tout. J'ai pensé qu’elle devait
demeurer dans ce quartier-ci, et qu’elle n’était pas dans ses
meubles. Et je me suis mis dans la tête de visiter tous les
garnis. J'ai commencé par le vôtre, et je suis bien tombé. Du
premier coup, vous m'avez appris son nom, que je ne savais
pas.

— Ah çà, tu es donc de la police, toi? et moi qui te pre-
nais pour.

— Pour ce que je suis, la mère. Jacques Binos, artiste
peintre. Je suis entré à la Morgue, j'y ai vu la malheureuse
exposée... elle est si belle que ça m'a remué... et quand j'ai
su que personne ne l'avait reconnue, j’ai commencé des
recherches en amateur. Et j'ai bien fait. Au moins mainte-
nant, on pourra mettre son nom sur l'acte de décès. et
sur la croix de bois que je planterai sur sa fosse.

— Son nom! son nom! faudrait encore prouver que c’est
bien ma locataire, Bianca Astrodi, qu’on a portée là-bas.

— Mais c'est vous qui le prouverez. Il faut bien que vous
alliez la reconnattre.

— Moi! jamais! J'en ferais une maladie. Rien que de pen-
ser à la boîte aux noyés, ça me donne la chair de poule.

— Je comprends ça, ma chère dame, mais il n’y a pas
moyen de vous éviter cette corvée. Je vais de ce pas faire ma

 
