LE CRIME DE L'OMNIBUS. 259

Je comprends que vous n’ayez pas le courage d'entrer
dans la maison qu’elle habitait; mais il est inutile que vous
y alliez. Je préviendrai madame Corna, qui fera tout appor-
ter chez moi.

— Eh bien, soit! dit Pia, qui ne pensait plus qu'à fuir Paul
Freneuse, depuis qu’elle croyait qu'il l'avait trompée. Emme-
nez-moi, madame, je suis prête à vous suivre, si vous me
promettez que demain soir je pourrai quitter Paris.

— Je vous le promets, et quoiqu'il m'en coùte de me sépa-
rer de vous, je ne chercherai pas à vous détourner de voyager
seule, si vous ne voulez pas attendre que mon mari ait ter-
miné ses préparatifs de départ. Vous serez libre, absolument
libre, Pia. Nous vous rejoindrons à Subiaco, et j'espère que
là-bas vous ne refuserez pas de nous voir.

Mais le temps s'écoule. Venez, mon enfant, venez, je vous
en supplie!

Pia était dans un état d’exaltation qui ne lui permettait
plus de raisonner.

— Me voici, madame, dit-elle en se précipitant vers la
porte, que madame Blanchelaine venait d'ouvrir.

Elle fit passer cette femme, et sans même prendre le soin
de retirer la clef, elle descendit l'escalier.

Elles n'y rencontrèrent personne. Les oiseaux d'Italie
avaient pris leur volée.

Le père Lorenzo fumait sa pipe sur le seuil du cabaret. Il
salua amicalement Pia, mais il n'était pas caubeur, et il ne
lui demanda point où elle allait.

Les gens bien mis lui inspiraient du respect, et la dame
qui emmenait sa locataire avait une robe de soie.

Elle était venue dans un fiacre qui attendait à la porte.
Elle y fit monter Pia; elle s'y jeta après elle, elle donna une
adresse au cocher, et elle baissa les stores au moment où
le cheval commençait à trotter vers le quai.
