136 LE CRIME DE L’OMNIBUS.

n'entreprendrait pas sans de graves motifs un si long voyage
Le testateur était décédé à Amélie-les-Bains, une ville d'eaux
située au pied des Pyrénées orientales, à deux cent cin-
quante lieues de la capitale. L'officier ministériel qui avait
recueilli ses volontés dernières ne se serait certes pas déplacé
s'il ne s'était agi que de remettre au frère déshérité une
copie de l'acte qui le dépouillait.

Aussi M. Paulet vivait-il depuis trois jours dans les alter-
natives d'abattement et d'espérance qui lui semblaient bien
pénibles. 11 tenait à son repos presque autant qu'à la fortune,
et ces incertitudes le troublaient au point de lui faire perdre
l'appétit et le sommeil. Sa fille, beaucoup moins agitée que
lui, ne le reconnaissait plus. Il était devenu à peu près ina-
bordable. Elle avait essayé de lui rappeler que Paul Freneuse
attendait leur visite dans son atelier, et il l'avait fort mal
reçue. Il lui avait même déclaré nettement qu'il ne sortirait
pas avant de s'être abouché avec le notaire, qui pouvait
arriver d’un instant à l’autre. Et Marguerite avait dù renoncer
à le persuader. Elle se consolait en essayant des toilettes de
deuil qui lui allaient fort bien.

M. Paulet ne quittait pas son cabinet. 11 y passait son
temps à compulser d'anciennes correspondances qu’il avait
entretenues avec son frère, avant leur brouille définitive. Il
tâchait de découvrir dans ces lettres écrites pendant le séjour
de ce frère en Italie, quelques indications relatives au mariage
qu'il le soupçonnait d’avoir contracté à Rome, et il n’y trou-
vait rien de positif. La grande question était de savoir st
le défunt avait eu là-bas des enfants légitimes ou naturels,
et surtout ce que ces enfants étaient devenus. M. Paulet fai-
sait donc faire des recherches qui n'avaient abouti jusqu'alors
qu’à des résultats incomplets, et depuis que son frère était
mort, il lui tardait plus que jamais d'éclaircir ces points
importants.
