248 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Hier, j'étais tout près de vous... il m'en coûte de vous
rappeler des moments bien cruels. j'étais près de vous pen-
dant que vous priiez pour celle qui n’est plus.

Pia tressaillit et regarda la femme avec plus d'attention.

— Au cimetière de Saint-Ouen... près de la tombe de
votre sœur.

La méinoire revint à la jeune fille. Elle avait à peine
remarqué, la veille, la personne qui causait avec Sophie
Cornu, mais il lui parut que c'était bien la mème.

— Je venais de prier aussi sur la fosse de notre chère
Bianca. -

— Vous, madame! dit Pia stupéfaite.

— Cela vous surprend, parce que vous ne savez pas que je
l'aimais comme si j'eusse été sa mère.

. — Vous la cennaissiez!

— Depuis deux ans. Je l'avais rencontrée à Milan chez des
amis de mon mari qui voyageait alors avec moi en Iialie.
Je m'étais attachée à elle, et elle avait fini par m'accorder
toute sa confiance.

— Elle ne m'a jamais parlé de vous.

— Pas plus qu’elle ne vous a dit pourquoi elle était venue
à Paris.

— Pardonnez-moi, madame. Elle me l'a dit.

La dame se mordit les lèvres, mais elle ne perdit point
contenance.

— Ainsi, reprit-elle, vous saviez que Bianca cherchait
son père. qui était aussi le vôtre!

— Je le savais.

— Mais vous ne savez pas que c’est grâce à moi qu'elle l’a
retrouvé.

— Notre père! quoi! elle l'a revu. et je l'ignorais! Non,
non, c'est impossible.

— Elle ne l'a pas revu; mais, après de longues recher-
