LE CRIME DE L'OMNIBUS. : 203

Bernard, chez le père Lorenzo, et elle avait failli s’'évanouir
en le voyant apparaître sur le seuil de la chambrette qu'elle
occupait au dernier étage de la maison.

C'était la première fois que Freneuse mettait le pied dans
cette chambre dont le modeste ameublement avait été acheté
avec l'argent que Pia gagnait en posant pour lui, et dans
un autre temps, — la veille encore, — sa présence y aurait
apporté la joie.

Mais l'enfant n'était plus la même depuis qu’elle-connais-
sait l'affreuse nouvelle apportée par Binos. Elle pâlit en
voyant Freneuse, elle chancela, mais elle eut la force de se
dérober quand il s’avança pour la recevoir dans ses bras, et
elle resta devant lui immobile et muette.

On voyait qu’elle était frappée au cœur.

Son ami lui dit doucement qu'il venait lui demander de
Yaccompagner au cimetière, où il allait porter des fleurs
sur la tombe de Bianca; mais il s’abstint de faire la moindre
allusion à la visite de M. Paulet ct à l’étrange attitude de sa
fille, qui s'était conduite dans l'atelier comme si elle eût été
en pays conquis.

Il crut devoir s'abstenir aussi de lui raconter la scène qui
s'était passée dans l’omnibus et la part qu’il y avait prise.

A quoi bon raviver par ce triste récit les douleurs de la
pauvre fille? Et qu'importait à Pia que la mort de sa sœur
fût vengée? Freneuse d’ailleurs doutait encore que cette
mort fût le résultat d’un crime, et il aimait mieux penser
le contraire.

Pia se remit assez vite, mais, à la grande surprise de
l'artiste, elle hésita d’abord à le suivre. Pour la décider, il
fallut qu'il lui rappelât que, sans lui, elle ne pourrait jamais
trouver la fosse où reposait sa sœur.

Le voyage avait été silencieux, jusqu'au moment où le
fiacre s'était arrêté sur la place Pigalle, à la porte de la
