LE CRIME DE L’'OMNIBUS. 233

dans le cabinet de Blanchelaine, une femme vêtue d'une
longue robe de chambre noire et d'un turban de soie rouge.

Sous cet accoutrement bizarre, Paul Freneuse aurait eu
beaucoup de peine à reconnaître la personne qu'il avait vue
au cimetière de Saint-Ouen et à l'orchestre du théâtre de la
Porte-Saint-Martin.

C'était bien elle pourtant, et, en vérité, son costume de
devineresse ne lui allait pas mal. La couleur de la coiffure
faisait paraître son teint moins enflammé, et la robe flot-
tante avantageaïit sa taille,

Seulement elle avait l'air soucieux.

— Je viens de la voir, dit-elle sans autre préambule.

— Qui? demanda Blanchelaine avec impatience.

— Sophie Cornu, parbleu! Elle est venue me consulter, et
j'ai profité de l’occasion pour lui demander des détails. Mais
ceux qu’elle m'a donnés ne sont pas très-intéressants.

— Enfin, que t'a-t-elle dit ?

— C'est ce Binos qui lui a appris hier, à l'enterrement,
que Bianca avait une sœur. Seulement, Sophie ne l'avait pas
vue, cette sœur, tandis qu'au'ourd'hui elle l'a rencontrée au
cimetière.

— Tu m'as déjà raconté ça tout à l'heure, et si tu ne sais :
rien de plus...

— Je sais comment Binos a découvert la parenté de la
poseuse. Il a tout expliqué à Sophie, qui vient de me répé-
ter l'histoire que ce rapin lui a débitée.

Il paralt qu’avant-hier il est allé voir un peintre qui
demeure place Pigalle.

— Paul Freneuse, celui qui a eu l'idée de nous filer l'autre
soir, en sortant du spectacle, et que nous avons si bien
roulé.

— J'en ris encore. C'est moi qui ai inventé le coup du
fiacre.
