LE CRIME DE L'OMNIBUS. 113

— Parfaitement. et j'aurais déjà couru toutes les rues
dont le nom est au pluriel si je n'avais été retenu ici par
l'espoir de vous y rencontrer. Voilà trois jours que je n'ai,
pour ainsi dire, pas quitté le Grand-Bock. Poivreau vous le
certiferait, s'il n'était pas ivre... et j'invoquerais le témoi-
gnage du père Pigache, si l'animal n'était pas sourd.

— Que voulez-vous! J'étais occupé à hériter. Ce retard
n’en est pas moins très-fâcheux, et il faudrait tâcher de le
réparer. En consultant l'almanach Bottin, nous aurons la liste
complète des rues qui nous intéressent, et alors nous pour-
rions nous partager la besogne. Vous visiteriez la moitié
de Paris, pendant que je visiterais l'autre. 11 y aurait d’ail-
leurs une méthode à suivre pour abréger les recherches. Cette
malheureuse fille avait pris, m'avez-vous dit, le dernier
omnibus de la Halle aux vins ?

— Oui... celui qui n'arrive à destination qu'à minuit passé.

— Donc elle rentrait chez elle pour se coucher. Donc, elle
devait demeurer dans les parages de la place Pigalle. Donc,
il serait sensé de commencer par ce quartier. Y connaissez-
vous unc rue des...?

— J'en connais plusieurs : la rue des Martyrs... la rue des
Abbesses…

— Eh bien, inspectons ces deux-là avant toutes les autres.

— Hum! la rue des Martyrs est terriblement longue. Elle
part de l’église Notre-Dame de Lorette, et elle grimpe jusque
sur la butte Montmartre.

— Comment! s’écria Piédouche en riant, vous boudez déjà
au travail!

— Non, mais je crains de perdre du temps.

— Alors, attaquons d’abord la rue des Abbesses.

— C’est tout près d'ici, la rue des Abbesses, dit Binos, et
elle n’est pas très-longue; rien ne s'oppose à ce que nous
commencions par là. Je dis : nous, parce que vous me
