LE CRIME DE L'OMNIBUS. 285

amuse, mais je me demande à quoi vous pourriez nous
servir.

— Vous venez de dire que j'étais capable de tout, répon-
dit le bonhomme en souriant. Eh bien! essayez. Mettez-moi
à l'épreuve. Vous verrez que les sourds ont du bon. D'abord,
on ne se défie pas d'eux. Et puis, que risquez-vous? Il ne
s’agit que de m'indiquer le domicile de cet agent d'affaires.
J'irai lui pousser une visite, et, quand j'aurai causé avec
lui, je vous apprendrai peut-être quelque chose de nouveau.

— Ma foi! s'écria Binos, je ne vois pas pourquoi je ne me
servirais pas de vous... quand ce ne serait que pour la sin-
gularité du fait. Freneuse va encore se moquer de moi,
mais ça m'est égal.

- D'ailleurs, j'ai bien le droit de chercher de mon côté, pen-
dant qu'il cherche du sien, et vous serez toujours aussi
malin que le notaire qui cherche avec lui.

— Ab!il y a un notaire?

— Oui, un notaire de province qui a reçu le testament du
père des deux petites..Ah! celui-là, c'est un brave homme.
Sans lui, nous n’aurions jamais su que la dernière héritait,
et depuis qu'il sait qu’elle a disparu, il ne pense qu'à la
retrouver. Tenez! il est peut-être en ce moment chez
M. Paulet pour lui demander l'adresse de cet agent d'affaires. .

— Très-bien, mais M. Paulet voudra-t-il la lui donner?

— Et vous croyez que s'il la lui refuse, il vous la donnera
à vous?

— Peut-être. Dans tous les cas, il n’en coûte rien d'essayer.

— Non, ct je suis curieux de voir comment vous vous ÿ
prendrez. Je ne sais pas au juste où demeure le bourgeois,
mais Freneuse nous le dira. La place Pigalle n’est pas loin.
Allons-y, papa.

Pigache était déjà debout. Il s'était levé avec une vivacité
juvénile, et Binos n'en revenait pas du changement qui
