LE CRIME:DE L'OMNIBUS. 279

Binos ne s'était pas beaucoup ému des confidences du caba-
retier. Les propos qu'on avait pu tenir sur lui le touchaient
peu, et les malheurs de Poivreau le touchaient moins encore.
Mais il pensait que les habitués ne se trompaient pas, car il
avait toujours été convaincu que Piédouche appartenait ou
avait appartenu jadis à la police. Et le côté fâcheux de
l'affaire, c'était que probablement Piédouche, averti de ce
qu'on disait, ne reviendrait plus.

Où le trouver maintenant? Binos regrettait amèrement de
ne pas avoir insisté pour savoir où il demeurait, et ne voyait
plus d'autre moyen de se procurer son adresse que d'aller la
demander à la préfecture. Encore doutait-il qu'on voulût
bien la lui donner.

Comme il n’y avait plus rien à tirer du patron de l’esta-
minet, il s'en alla, après l'avoir prié de dire à Piédouche, si
par hasard il se présentait, que son ami Binos désirait le
voir le plus tôt possible, et l’attendrait tous les matins, rue
Myrrha, au cinquième au-dessus de l’entre-sol.

A vrai dire, il ne comptait pas trop sur sa visite, et il
pensa que, pour le moment, le mieux serait d'aller tout
bonnement chez Sophie Cornu, de lui raconter la dispari-
rition de Pia et de tâcher d'obtenir d'elle quelques indica-
tions utiles.

11 suivait tout pensif le boulevard Rochechouart, et il
avait déjà dépassé l'Élysée-Montmartre, lorsqu'il aperçut,
assis sur un banc et causant avec deux individus d'assez
mauvaise mine, l'ancien droguiste Pigache, dont le père
Poivreau déplorait l'absence.

L'idée lui vint aussitôt de l’aborder pour lui demander s'il
ae pourrait pas lui donner des nouvelles de Piédouche.

Pigache tournait le dos à Binos et ne le voyait pas venir,
mais Binos l'avait reconnu de loin, à sa tournure et surtout
à un grand chapeau tromblon que le bonhomime était seul à
