LE CRIME DE L'OMNIBUS. 137

Le quatrième jour, après un déjeuner mélancolique où Mar-
guerite n'avait pas paru sous prétexte de migraine, le père
déshérité venait de s'asseoir devant son bureau, lorsqu'un
de ses domestiques vint lui dire qu'un monsieur demandait
à lui parler.

— Comment s’appelle-t-il, ce monsieur? demanda M. Paulet.
Et quand il sut que ce visiteur n'avait pas voulu dire son
nom : ”

— Je ne reçois pas les gens que je ne connais pas, reprit-il.

— Il annonce qu'il vient entretenir monsieur d'une affaire
très-importante, murmura le valet de chambre.

— Oh! oh! pensa M. Paulet, si c'était le notaire de là-bas?
Ces provinciaux ignorent les usages. Celui-là se sera figuré
qu'on entre chez moi comme dans son étude... et il aura
jugé inutile de remettre sa carte.

C'est bien. Faites entrer, dit-il à haute voix.

Et il se leva pour recevoir ce personnage si impatiemment
attendu.

Une minute après, la porte s’ouvrit, et un individu entra,
qui n'était ni notaire, ni provincial, cela se voyait de
reste.

— Comment! c'est vous! lui dit le capitaliste en fronçant
le sourcil. Je vous avais enjoint de ne revenir qu’au cas où
vous m'apporteriez des certitudes au lieu de probabilités
vagues. |

— Je me suis conformé à vos ordres, monsieur, répondit
le visiteur. Vous ne m'avez pas vu depuis quelque temps,
parce que je n'avais rien de nouveau à vous apprendre; mais
aujourd'hui j'en ai les mains pleines, de certitudes.

— C'est ce que nous allons voir. Mais d'abord rappelez-
moi donc votre nom que j'ai complétement oublié, dit dé-
daigneusement M. Paulet.

— Blanchelaine, monsieur; Auguste Blanchelaine.

8.
