132 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

Binos baissait le nez et ne semblait pas très-convaincu.

— Mon cher, reprit Piédouche, si vous n'avez pas confiance
en moi, ne vous gènez pas pour me le dire. Je ne tiens pas
du tout à me méler de cette affaire-là. |

— Mais si, mais si. J'ai en vous une confiance illimitée. |

— Alors, laissez-moi agir à ma guise. Je vous demande
carte blanche. |

— Oh! bien volontiers. Je me mets sous vos ordres, et je
m'en rapporte absolument à vous. |

— À la bonne heure! comme ca, je pourrai travailler avec |
quelque chance de réussir. À une condition, cependant...

— Je m'y soumets d'avance.

— À condition que vous ne parlerez de moi à personne.
Si l'on savait que j’entreprends cette campagne. \

— On ne le saura pas. À qui voulez-vous que j’en parle?

— À vos camarades, parbleu! Vous en avez dans tous les
ateliers du quartier. Et je les soupçonne de n'être pas très-
discrets. Je soupçonne même que vous avez déjà bavardé.
Depuis trois jours que vous me cherchez, vous n'avez pas
gardé l'histoire pour vous tout seul, je le parierais bien.

— Je vous jure, Piédouche, que.

— Ne jurez pas, cher ami. Je lis dans vos yeux que vous |
en avez parlé à quelqu'un. Dites-moi à qui, j'aime mieux ça.

— Ma foi! on ne peut rien vous cacher. Oui, j'ai pris un
confdent, mais ce confident est un garcon sérieux qui se
taira, j'en suis sûr, car cette aventure ne l’intéresse pas du
tout, et il n’y pense déjà plus. Il a autre chose à faire, et
d’ailleurs il ne croit pas à un crime. C’est Paul Freneuse, le
peintre. Il aura peut-être la grande médaille au prochain
Salon, et il gagne soixante mille francs par an.

— Oh! je le connais de réputation... et de vue. Lui avez-
vous dit que vous comptiez sur moi?

— Non. Il ne sait même pas que vous existez, je vous en
