220 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Tu ne t'envolerais pas vers le pays des orangers, acheva
gaiement Freneuse. Très-bien! je n'en demande pas davan-
tage. Jure-moi seulement que tu ne partiras pas sans me
revoir, et que tu attendras de mes nouvelles dans ta chambre
de la rue des Fossés-Saint-Bernard.

— Je vous le jure sur l’âme de ma sœur ! répondit Pia en
levant sur lui ses grands yeux baignés de larmes.

— C'est bien. Je vais te débarrasser de Binos et de cette
vieille femme. Tu m'accompagneras jusqu’à. ma porte
jusqu'à ma porte seulement, et ensuite le fiacre te recon-
duira chez toi.

Freneuse avait eu une idée. Pia ne la devinait pas encore,
mais elle ne pleurait plus.
