LE CRIME DE L'OMNIBUS. 265

toujours, et il lui paraissait impossible qu'elle fût partie sans
lui écrire, quand ce n’eût été que pour lui dire adieu.

Il se demandait aussi ce qu'était cette femme qui venait
de l’emmener et que Lorenzo avait déjà vue un soir cher-
chant à se renseigner sur Bianca Astrodi.

Et de vagues soupçons commençaient à germer dans son
esprit.

— Nous y voilà, c'est le principal, reprit Binos, qui arpen-
tait la mansarde en comptant ses pas, comme s’il avait eu
envie de la mesurer. Il ne te manque plus, pour te remettre
à la besogne, que le modèle. Mais je serais curieux de savoir
aussi comment tu vas t’arranger. La bolte est si petite, que
c’est tout au plus s’il y a de la place pour ton chevalet.

Pourvu que ce coquin de Lorenzo ne nous fasse pas atten-
dre... Ah! on frappe... C'est lui... 11 est si chargé qu'il ne
peut pas ouvrir. Ne te dérange pas, j'y vais.

Il y alla, en effet, pendant que Freneuse s’accoudait à la
fenêtre pour voir s’il n'apercevrait pas Pia dans la rue, et
ce ne fut pas le père Lorenzo qu’il trouva sur le palier.

En ouvrant brusquement la porte, Binos faillit renverser
la personne qui frappait.

Cette personne était un monsieur fort bien tenu et de
laspect le plus respectable, un monsieur comme on n'en
voyait pas souvent dans la maison du père Lorenzo.

Ileut à peine le temps de se reculer pour éviter le chot, et
il parut très-surpris et même assez contrarié lorsqu'il vit
apparaître sur le seuil la figure barbue du rapin.

— Pardon, balbutia-t-il, je me trompe sans doute.

— Qui demandez-vous? lui cria Binos d’une voix de ton-
nerre.

— Je cherche une jeune fille.

— Comment! à votre Age?

— Une Italienne qui exerce la profession de modèle...
