202 LE CRIME DE L’'OMNIBUS.

Ou, du moins, il lui aurait fallu demander ce renseigne-
ment au conservateur du cimetière, et il trouvait plus
simple de se faire conduire par Binos, qui d’ailleurs avait
juré la veille de se tenir conveuablement, de respecter la
douleur de Pia, et surtout de ne pas la désoler davantage en
lui racontant que Bianca avait été assassinée.

Après le brusque départ de la belle Marguerite, les deux
artistes avaient eu ensemble une conversation animée et
même orageuse. Freneuse avait reproché à Binos d'avoir
annoncé brutalement à Pia la mort de sa sœur; Binos s'était
moqué des délicatesses de Freneuse et de la préférence qu'il
accordait à une petite poseuse, qui, selon.lui, n'était pas
digne de servir de femme de chambre à la splendide et opu-
lente mademoiselle Paulet.

Binos déclarait qu'il fallait être fou pour dédaigner ce
Rubens échappé de son cadre et pour brüler ses vaisseaux,
comme Freneuse l'avait fait, en prenant le parti de la pauvre
Italienne.

Sur quoi, Freneuse s'était fâché tout rouge et lui avait
signifié de ne plus se méler de ses affaires et de ne jamais
lui parler du meurtre, vrai ou supposé, de Bianca Astrodi.

Binos ne demandait pas mieux que de se taire, par la
raison qu’il avait promis à Piédouche de garder le secret
sur ses opérations passées et futures.

Binos avait accepté de bonne grâce les conditions que lui
imposait son ami, et l’on avait fini par s'entendre.

Il avait été convenu que le lendemain on irait tous
ensemble à Saint-Ouen, et qu'après la visite à la tombe,
Binos laisserait Freneuse seul avec Pia.

La malheureuse enfant était horriblement changée, et elle
ne cessait pas de pleurer, quoi que fit son ami pour sécher
ses larmes.

Il était allé de bon matin la chercher rue des Fossés-Saint-
