6 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

promettait du moins d'observer les incidents qui pourraient
se produire pendant le’trajet. .

11 lui semblait déjà que les deux personnes de cette comédie
ambulante formaient un couple assez mal assorti. La femme
qui avait consenti un peu trop vite à devenir l’obligée d'un
inconnu n’était évidemment pas du même monde que son
chevalier d'occasion, car sa toilette était presque élégante.

Elle paraissait avoir une jolie taille, et ses yeux brillaient
à travers la voilette de blonde noire qu'elle s’obstinait à ne
pas relever.

I n’en fallait pas davantage pour qu'un chercheur s'oc-
cupât d'elle, et l'artiste assis en face de cette mystéricuse
personne était un chercheur.

Il partagea son attention entre la dame voilée et la jeune
femme assise à côté d'elle.

Celle-là aussi avait rabattu le voile attaché autour de sa
toque de velours marron, et l’on ne voyait guère que le bas de
sa figure, un menton à fossettes, une bouche un peu grande,
mais d'un dessin très-pur, et des joues pâles, d’une pâleur
mate.

— Un teint d'Espagnole, se disait le grand brun. Je suis
sùr qu’elle est charmante. Quel dommage que le froid l’em-
pêche de montrer le bout de son nez! Maintenant, elles ont
toutes la manie, pour peu que le thermomètre baisse, de se
masquer pour sortir, et quand on tient à rencontrer de jolis
minois, il faut attendre l'été.

Encore, s’il faisait clair dans ce diable d’omnibus; maisunc
des lanternes est éteinte, et l’autre charbonne comme un
lampion qui n’a plus d'huile. On n’y voit goutte. Nous
sommes dans une caverne roulante. On y commettrait des
crimes que personne ne s'en apercevrait.

En continuant à observer, le grand brun reconnut que la
jeune fille ne devait pas être riche.
