LE CRIME DE L'OMNIBUS. 249

ches, j'ai appris qu’il habitait une petite ville du midi de la
France. et Bianca, renseignée par moi, lui a écrit.

— Et elle me l’a caché! c’est étrange.

— Elle m'a bien caché à moi qu’elle avait une sœur.
à moi qui lui ai donné tant de preuves de mon amitié et de
mon dévouement. C'est hier seulement que j'ai appris par
hasard qui vous étiez.

Elle poussait jusqu'à l'excès la discrétion ou plutôt la
réserve. Ajnsi, elle ne vous a jamais dit où elle demeurait.
— Non... quoique je le lui aie demandé bien souvent.

— C'était moi qui l'avais adressée à cette brave femme
qui tient une maison garnie ruc des Abbesses et qui a porté
hier des fleurs au cimetière. À elle non plus, à cette excel-
lente madame Cornu, Bianca n'avait jamais parlé de vous;
Bianca lui disait qu’elle allait prendre une leçon de chant
lorsqu'elle allait chez vous.

Moi, je ne savais pas qu’elle sortait le soir. Elle ne venait
chez moi que le matin. Et elle ne m’entretenait que de vetre
père. Elle ne songeait qu’à le revoir. ‘

— Mais. elle ne l’a pas revu? demanda la jeune fille avec
émotion. °

— Hélas! non... et c'est ce qui l’a tuée.

— Que voulez-vous dire?

— Vous a-t-on raconté comment votre sœur était morte?
demanda la dame après un silence.

— On m'a raconté qu'elle était morte subitement, mur-
mura Pia, qui avait les larmes aux yeux.

— Elle est morte de chagrin.

— Quoi!

— Elle avait une maladie de cœur... et son cœur s’est
brisé. Elle venait d'apprendre que votre père refusait de la
recevoir, qu'il la reniait…

— Est-ce possible?
