LE CRIME DE L’OMNIBUS. 13

ne sentit pas battre le cœur de cette enfant, qui ne devait
cependant pas être accoutumée à se laisser étreindre ainsi.

L'idée vint alors à ce malin garçon qu’elle n'était pas si
endormie qu'elle en voulait avoir l’air, et qu’elle ne deman-
dait pas mieux que de devenir son obligée.

Il était Parisien; il avait de l'expérience et du flair. Aussi
ne croyait-il guère à la vertu des demoiselles qui montent en
omnibus toutes seules, à minuit moins un quart, et qui se
dirigent, à cette heure indue, vers les boulevards extérieurs.

Il voulut savoir à quoi s’en tenir, et il se pencha un peu,
afin de voir de près le visage de cette dormeuse obstinée;
mais la dernière lanterne, celle qui agonisait dès le départ,
avait fini par s’éteindre, et l'intérieur de‘la voiture était
plongé dans une obscurité complète.

Il se pencha jusqu’à toucher presque la figure de la jeune
fille, et il s'aperçut qu'elle était pâle comme de l’albâtre, et
qu'aucun souffle ne sortait de sa Bouche entr'ouverte.

Il prit une de ses mains qui étaient restées dans le man-
chon, et il trouva que cette main était glacée. ‘

— Elle est évanouie, murmura-t-il. Elle a besoin de
secours.

Et il appela le conducteur, qui lui répondit, sans s'émou-
voir:

— Nous voilà à la station. Ce n'est pas la peine d'arrêter
Pour si peu.

En effet, vivement mené par un cocher pressé d'aller se
coucher et par des chevaux qui sentaient l'écurie, l'omnibus
avait parcouru la rue Frochot en un clin d'œil et “débouchait
sur la place Pigalle.

Le jeune homme, effrayé, essaya de relever la malheureuse
enfant qui s'était affaissée dans ses bras; mais elle retomba,
inerte, et alors seulement il comprit que la vie s'était envo-
lée de ce pauvre corps.
