15$ LE CRIME DE L’OMNIBUS.

— Pas précisément, mais j'ai l'oreille fine, et vous parliez
très-haut.

— Et tu as compris de quoi il était question entre nous?

— Pas beaucoup. J'ai saisi au vol un nom.

— Quel nom?

— Le nom de M. Paul Freneuse, ct j'en ai été toute sur-
prise. Qu'est-ce que ce monsicur vous disait donc de lui?

— Tu es bien curieuse!

— Mais non; pas trop. Je suis sûre que ce n’est pas un
secret. °

— Tu te trompes. Je m'’entretenais d’affaires qui ne te
regardent pas.

— Vous avez donc des affaires avec M. Freneuse?

— Margucrite, tu m'ennuies. Dis-moi ce que tu veux
me dire et laisse-moi.

— Je veux vous demander si la réclusion que vous m'im-
posez depuis quatre joërs ne prendra pas bientôt fin.

— Comment! la réclusion! Est-ce que j'ai fait cadenasser
ton appartement? N'es-tu pas libre de tes actions, comme
tu l’as toujours été?

— Mon Dieu! je sais bien que je ne suis pas aux arrêts,
comme un sous-lieutenant qui a manqué à la discipline. Je
puis aller et venir d'un bout à l’autre de l'appartement; rien
ne m'empêche de me mettre à la fenêtre et de voir passer les
gens dans la rue de la Ferme-des-Mathurins.. où il ne passe
personne. Et si ce spectacle récréatif ne suffit pas à me dis-
traire, il ne tiendrait qu’à moi de sortir avec miss Betsy,
ma gouvernante, qui me mènerait promener aux Champs-
Élysées et manger des gâteaux à la patisserie anglaise de la
rue de Rivoli.

— Que te faut-il done de plus? dit M. Paulet , en haussant
les épaules. T'imagines-tu que je vais donner des diners ou
te conduire au théâtre, alors que nous sommes en grand
