LE CRIME DE L’OMNIBUS. 145

pour ne pas deviner qu’il s'agissait de cela. Aussi ai-je com-
mencé par m'informer des successions que vous pouviez
avoir à recueillir éventuellement. Et je n’ai pas eu beaucoup
de peine à établir votre situation et celle de votre frère.

— Si j'avais su que vous procéderiez ainsi, je ne me serais
pas adressé à vous.

— Cela vous plaît à dire maintenant; vous me permettrez
de penser le contraire et de vous remettre en mémoire une
conversation que j'ai eu l'honneur d'avoir avec vous... pas
la première; la seconde. car vous avez bien voulu me recc-
voir deux fois. Au cours de notre dernière entrevue, comme
je vous demandais ce ‘que j'aurais à faire si j’acquérais la
certitude que Bartolomea Astrodi avait eu un enfant, vous
vous êtes écrié que si cet enfant existait, il serait à souhai-
ter qu'il mourût.

— Vous n'allez pas prétendre, j'espère, que je vous ai
commandé de le tuer.

— Fi donc! dit en haussant les épaules le sieur Auguste
Blanchelaine. Est-ce qu’un homme comme vous donne de
pareilles commisions à un agent qu’il emploie? 11 se borne à
exprimer un souhait, et c'est ce que vous avez fait... Vous
m'avez dit — je me rappelle textuellement vos paroles — vous
m'avez dit : Celui qui m’apprendrait que l'enfant de cette
Italienne est mort m'apporterait une bonne nouvelle. Je me
souviens très-bien aussi que je vous ai répondu : Les bonnes
nouvelles se payent très-cher; à quoi vous avez répliqué :
Je ne regarderais pas au prix.

— Vous avez, monsieur, une mémoire extraordinaire,
grommela M. Paulet, visiblement troublé. Et il me paraît
qu'avec vous il faut prendre garde aux expressions qu'on
emploie dans la conversation.

— I faut prendre garde aussi à ce qu’on m'écrit. Je ne
vous cachcrai pas que j'ai soigneusement conservé une lettre
