VI

Depuis la représentation des Chevaliers du Brouillard, Paul
Freneuse vivait comme un ermite, ou, ce qui revient au
mème, comme un artiste qui est en retard pour envoyer son
tableau au jury d'examen, et qui travaille avec acharnement,
de peur de manquer l'ouverture du Salon.

La première journée avait été dure. Sa chasse à l'homme
lui trottait par la tête. Ilse reprochait d’en être revenu bre-
douille, et il pensait à se remettre en quête, dès que l'occa-
sion se représenterait.

11 pensait aussi, un peu plus que de raison, à mademoiselle
Paulet, et, quand il s’asseyait devant son chevalet, l’image
de la belle Marguerite, évoquée par son imagination de
peintre amoureux, venait souvent se placer entre ses yeux
et sa toile.

Mais ce fut l’affaire d'une séance. Dès la seconde, la pas-
sion de l’art reprit le dessus. Les souvenirs de la course en
fiacre s’effacèrent, les fantômes s’évanouirent, et il ne songea
plus qu'à faire un chef-d'œuvre.

Le moment était bien choisi pour l’achever.

M. Paulet, retenu par son deuil, ne devait pas réaliser d'ici
à un certain temps le projet de visite à l'atelier dont il avait
été question assez vaguement, et même il ne recevait pas.

Freneuse s'était contenté de lui porter sa carte et ne crai-
gnait pas d'être dérangé de ce côté-là.
