LE CRIME DE L'OMNIBUS. -275

l'impériale pour lui céder sa place... et cet homme est un
agent d’affaires que M. Paulet a employé...

— Un agent d'affaires? attendez donc, dit M. Drugeon.
M. Paulet m'a dit, en effet, qu'avant la mort de son frère, en
prévision du testament qu'il redoutait, il s'était servi d'un
agent pour prendre des informations en Italie sur Bartolomea
Astrodi et sur ses deux filles.

— Vous l’a-t-il nommé?

— Non, mais il me le nommerait, je n’en doute pas.

— Et moi, je l'espère. Voulez-vous, monsieur, que nous
allions immédiatement chez M. Paulet?

— Très-volontiers, si vous pensez qu'il puisse nous fournir
ua renstignement utile. excusez cette restriction. les his-
toires d’omnibus et d’épingle empoisonnée sont si nouvelles
pour moi que je m'y perds.

— Je vous les expliquerai en route. Mais nous n'avons pas
une minute à perdre.

— Et moi? demanda Binos.

— Toi! je te conseille de courir à ton café pour voir si
ton ami Piédouche y est, répliqua Freneuse, qui ne voulait
plus de la coopération du rapin.

En ouvrant la porte, il se trouva nez à nez avec Lorenzo
pliant sous le poids de la toile et du chevalet.

— La femme qui est venue chercher Pia n'avait-elle pas
des rougeurs sur la figure? lui demanda-t-il brusquement.

— Oui, et des yeux noirs comme du charbon, avec un
grand nez, un nez romain, dit le vieux. Si elle voulait poser
les Médées, je lui trouverais de l'ouvrage.

— C’est bien elle, murmura Frenéuse. Écoute, mon bon-
homme. Tu vas déposer ici ce que tu portes, fermer la
chambre et retirer la clef. Si Pia rentrait, tu l’émpêcherais
de sortir et tu m’enverrais cherchér à Finstant même. Et si
la femme qui l’a emmenée osait revenir, c'est le com-
