Binos avait suivi le conseil à lui donné par Frencuse, au
moment où ils s'étaient séparés à la porte de la maison du
père Lorenzo.

Pendant que son ami et le notaire Drugeon se mettaient
en chasse de leur côté, il était allé tout droit à l'estaminet
du Grand-Bock, où il espérait rencontrer enfin Piédouche, et
il comptait bien, grâce à cet habile auxiliaire, arriver bon
premier dans la course aux renseignements organisée par les
défenseurs de Pia.

Il s'agissait avant tout de la retrouver et de la délivrer,
si, comme tout l’indiquait, elle était tombée aux mains de
l'ennemi. La poursuite des meurtriers de sa sœur ne venait
plus qu’en seconde ligne.

Mais Binos avait une très-haute idée des talents de Pié-
douche; il le croyait propre à tout, et il lui tardait de le
lancer sur la piste de Pia disparue.

Piédouche, qui en moins d'une heure avait su découvrir
le domicile de Bianca, saurait bien découvrir l'endroit où l’on
retenait sa sœur. ,

Binos, d’ailleurs, avait une foule de choses à demander à
ce précieux camarade, car il ne l'avait pas revu depuis leur
excursion à la rue des Abbesses, et il ne savait même pas si

le chimiste qui devait examiner l'épingle avait terminé ses
expériences.

16
