LE CRIME DE L'OMNIBUS. 121

que je me regarde dans les glaces. Ça me suffit. Et puis, je te
défends de m'appeler « la mère », vu que je n’ai pas d’enfants.
ni de mari non plus, Dieu merci!

— Bon! je dirai : mademoiselle.

— Pas de charges d'atelier, gamin. Je ne les aime pas.
Qu'’est-ce que tu veux ?

— Savoir si vous n'avez pas eu chez vous une jeune per-
sonne qui m'intéresse.

— Allons donc! T’y voilà, mon gars. J'avais deviné que tu
venais de sa part.

— De la part de qui? demanda Binos assez interloqué.

— De la part de l'italienne, parbleu! de la Bianca.

— Ah!-si vous l'avez deviné... ce n'est pas la peine que je
vous contredise, murmura Binos, qui voulait laisser parler la
vieille. .

— C'est donc toi qui l’a débauchée, vilain crapaud? Je
m'’en doutais, que la nigaude avait donné dans les rapins. Un
fichu goût qu’elle avait là. Tu en as profité, mais tu as fait
une canaillerie. Cette petite n’avait pas pour deux liards de
vice, et je mettrais ma main au feu qu'elle était sage, quand
elle a eu la mauvaise chance de te trouver sur son chemin.
Où l’as-tu levée, dis, monstre? Est-ce au marché Saint-Pierre,
où elle allait acheter tous les matins des herbes pour son
déjeuner.…., ou bien le soir, sur la place Pigalle, quand elle
revenait de prendre sa leçon de chant?

— Je jure sur votre tête que je n'ai séduit personne.

— Tais-toi, serpent. Il y a trois jours qu'elle n’est pas
rentrée... Elle qui n'avait jamais découché... Ose donc me
dire que tu ne l'as pas emmenée dans ton taudis.

— Un peu, que je l’ose ! s’écria Binos, qui jubilait d'entendre
ces reproches immérités, car ils lui apprenaient qu'il était
tombé juste.

Cette Italienne qui avait disparu depuis trois jours ne
