LE CRIME DE L'OMNIBUS. 61

ressources, Complétement ruiné par une de ces crises commer-
ciales qui renversent les maisons les plus solides, son père
était mort de chagrin et ne lui avait laissé qu'un nom intact,
car il avait tout sacrifié pour faire face à ses engagements.
Paul, qui avait perdu sa mère en naissant, restait seul au
monde, n'ayant d'autre parent qu’un cousin éloigné, qui
habitait la province et qui avait cru faire beaucoup pour lui
en mettant à sa disposition une somme de mille francs des- :
tinée à lui permettre d'aller chercher fortune à l'étranger.

Paul, qui n'avait aucun goût pour le métier de chercheur
d'or en Australie et qui se sentait de grandes dispositions
pour la peinture, avait employé cette aumône à se trans-
porter à Rome, où il était resté cinq ans, travaillant pour
vivre et surtout pour s'instruire. Parti élève, il était revenu
maître, un bien jeune maître, encore contesté; mais très-
apprécié des artistes et aussi très-goûté par le public qui
achète.

Tout en le discutant, les critiques comptaient avec lui,
et il avait peine de suffire aux commandes des bourgeois,
de sorte que l'honneur et l'argent lui étaient venus en même
temps.

I tenait bien davantage à l'honneur, mais il n’oubliait pas
qu'en ce monde, c'est l'argent qui assure la liberté, et il
cherchait à tout concilier. — Quand j'aurai la richesse ou scu-
lement l'aisance, se disait-il, je pourrai me donner tout
entier à l’art que je mets bien au-dessus de tout. La fortune
n'est pas le but, mais c’est un moyen.

Et pour arriver plus vite à l'indépendance qu'il ambition
nait, Paul Freneuse songeait quelquefois à se marier.

I1 avait certainement tout ce qu'il fallait pour plaire à
une jeune fille. 11 était grand, mince et bien tourné; ses
traits manquaient un peu de régularité, mais il avait une
physionomie expressive et avenante. Causeur aimable et

4
