LE CRIME DE L’'OMNIBUS. 123

cantatrice, une pauvre diablesse qui arrivait à pied de la gare
de Lyon pour économiser la dépense d'un fiacrel.… c'est
comme si tu disais que tu es peintre, toi qui n’es bon qu’à
nettoyer les palettes et à essuyer les pinceaux.

— Merci! .

— Tu vas p't-être me soutenir que tu fais des tableaux
qui sont reçus à l'Exposition! Va conter cette blague-là à
Bianca, si tu l’oses. Ça prendra, puisque tu lui as déjà fait
gober que tu la rendrais heureuse; mais avec moi, non, il
n’y a pas mèche. Je sais ce que tu vaux, rapin, et c’est pour
ça que je t'en veux d’avoir débauché la petite. Quand je
pense que, depuis un mois qu’elle était ici, il n’est pas entré
un homme dans sa chambre... ni une femme, non plus...
elle ne connaissait personne. et elle ne sortait que pour
aller chez un maitre de chant qui était de son pays, à ce
qu’elle disait. Après ça, c'était peut-être pour aller filer le
parfait amour dans ton grenier.

— Jamais de la vie! Je ne la connaissais pas.

— Possible, mais tu as fait sa connaissance. Si je com-
prends pourquoi elle s'est toquée de ton museau, par
exemple! faut que tu l'aies enjôlée en lui chantant : Je
suis artiste; vous aussi. Nous sommes faits l'un pour
l’autre. Une mansarde et mon cœur. Et elle a cru ça! Jour
de Dieu! que les filles sont bêtes!

Binos protesta d'un geste. 11 n'mterrompit la vieille que
juste assez pour l'exciter à bavarder, et ce système lui réus- .
sissait fort bien, car en cinq minutes de monologue, elle
venait de lui apprendre à peu près tout ce qu’il voulait
savoir, et cela sans qu'il l’interrogeàt.

— Mais je perds mon temps, reprit l’irascible logeuse, et
j'ai autre chose à faire que de causer à un oiseau de ton
espèce. Je trouve que je t'ai assez vu comme ça. Décanille!

— Pas avant que vous m'ayez dit.
