LE CRIME DE L'OMNIBUS. 31

maison de la rue des Fossés-Saint-Bernard, mais elle s'était
complétement séparée de la colonie vagabonde qui campait
dans cette espèce de phalanstère.

Elle occupait seule une chambrette sous les toits; une
étroite mansarde dont les murs étaient blanchies à la chaux
et où il n’y avait d’autres meubles qu’un petit lit de fer, trois
chaises de paille et un miroir cassé. Elle y passait tout lè
temps que lui laissait l'atelier, elle l'y passait à lire, — elle
avait appris à lire, — à chanter des chansons de ses monta-
gnes et à rêver. à quoi? Freneuse s'amusait quelquefois à le
lui demander , et elle lui répondait qu'elle n’en savait rien
elle-même. Peut-être révait-elle à ses quinze ans qui venaient
de sonner.

Ce qu’elle gagnait en posant chez son bienfaiteur lui suf-
fisait, et au delà, car elle ne mangeait guère plus qu'un
oiseau, et elle dépensait fort peu d’argent pour sa toilette,
quoiqu'elle füt très-soigneuse de sa personne et de ses vête-
ments.

Et elle était gaie, comme le sont rarement les Romaines,
gaie de cette gaieté franche que donnent le contentement de
soi-mème et l'absence de soucis. Quand elle arrivait dans
l'atelier de Paul, la joie y entrait avec elle.

Depuis un mois cependant, Freneuse avait cru s’apercevoir
qu’elle était moins rieuse, plus réservée, plus pensive, moins
enfant, pour tout dire en un mot. Elle ne jouait plus avec le
chat favori de l'atelier, un superbe angora qui l'avait prise
en affection, et qui ne manquait jamais de sauter sur ses
genoux, dès qu’elle s’asseyait pour prendre la pose.

Ces symptômes avaient paru graves à l'artiste. Il connais-
sait ces natures-là, ces fillettes transplantées d'Italie en
France ; qui languissent pendant les premiers temps sous notre
froid climat et qui mürissent tout à coup au premier rayon
de soleil. Et il soupçonnait un commencement d’amourette.
