«
110 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

journal par une conversation que sa surdité l’empéchait
d'entendre; mais il y voyait clair, et l'exhibition de l’épingle
paraissait le réjouir infiniment.

— Ah! mon gaillard, dit-il en la montrant du doigt, vous
faites des reliques avec les affiquets de votre bonne amie!
Voilà ce que c'est que d’être jeune. Elle est jolie, hein! la
belle qui attachait son chapeau avec ça?

— Touchez pas! ça mord, lui cria Binos.

Et, pour plus de sèreté, il referma l'étui.

— Bon! bon! ne soyez pas jaloux, mon garçon, reprit le
sourd. Ça n’est plus de mon âge, ces bêtises-là.

— Lis donc tes faits divers et laisse-nous en repos, vieille
baderne, grommela Binos.

— Vous dites que je suis bien conservé... vous me flattez,
jeune homme; mais je ne vous en veux pas, répondit grave-
ment Pigache en se rejetant sur son journal qu’il dévorait
toujours jusqu’à la dernière ligne.

— Décidément, nous n'avons pas besoin de nous gêner. Il
est encore plus sourd que je ne le croyais, et le père Poivreau
s’est remis à ronfler sur son comptoir; vous pouvez y aller
de votre avis sur la lettre, mon cher.

— La lettre ne prouve pas grand'chose, murmura Pié-
douche. Il n’y a pas une phrase qui présente un sens complet.

— Non, mais on peut lire entre les lignes. Elle est arrivée
depuis un mois. elle, c'est évidemment la petite qu’on a
lardée dans l’omnibus. Je reviens à mon premier projet. le
projet de la tuer avec une épingle, c’est clair. Elle sort fort
peu, mais elle va quelquefois le soir. toujours la petite... le
coquin qui a écrit ça ne savait pas chez qui, mais il savait
où. dans le quartier de la Halle aux vins, parbleu! Et il l'a
attendue au retour.

— Cher ami, vous êtes très-fort… plus fort que moi, car
je n’aurais jamais trouvé tout ce que vous me dites là. Mais,
