 

 

 

 

 

Li

 

 

 

eu

 

LE CRIME DE L'OMNIBUS. 227

— Qu'entendez-vous par ces paroles? demanda M. Paulet
avec humeur. Il s’agit de faits positifs, et non de suppositions
chimériques. Vous ne pouvez pas vous prévaloir vis-à-vis de
moi d’un engagement dont l'exécution est subordonnée à
une condition qui est devenue irréalisable. Vous n'avez
donc aucun intérêt à le garder, et il faut me le rendre.

— Permettez-moi de vous demander quel intérêt vous
avez à le reprendre, dit froidement Blanchelaine.

— Je ne veux pas qu'il reste de traces d'un convention
que je regrette d'avoir conclue.

— Je pourrais vous répondre que je tiens, moi, à ce
que ces traces subsistent et que vous ne pouvez pas me
contraindre à vous restituer un acte librement signé par
vous. Mais j'aime mieux vous démontrer que cet acte peut
encore servir. plus tard. Veuillez vous en remémorer la
teneur.

— Je ne l'ai jamais oubliée. Il y est dit qu’en rémunération
de démarches entreprises par mon ordre et non spécifiées sur
le papier, je vous dois la somme de cent mille francs,
payable le jour... vous entendez bien... le jour où je touche-
rai la part qui me revient, à titre d’héritier naturel, dans la
succession de M. Francis Boyer, mon frère utérin.

— C’est parfaitement cela, monsieur, et je m'en tiens aux
termes de notre arrangement.

— Très-bien. Alors, vous ne toucherez jamais vos cent
mille francs, puisque je ne toucherai jamais un sou de
l'héritage.

— Qu'en savez-vous?

— Oh! pas d'équivoques, je vous prie, Vous n’aurez pas,
je suppose, l'audace de me dire que si cette Pia disparaissait
de ce monde comme sa sœur, la succession me reviendrait.
Pia Astrodi a survécu au testateur; donc, elle a hérité, donc
sa mort ne me rendrait pas la fortune de mon frère. Cette

 
