286 LE CRIME LE L'OMNIBUS.

s'était opéré en un clin d'œil dans les allures du droguiste
retraité et mème dans sa personne. Sa taille voütée s'était
redressée tout à coup, sa figure avait pris une expression
intelligente, ses petits yeux brillaicnt. Ce n’était plus le
même homme.

— Pigache, mon ami, vous êtes méconnaissable, s'écria
Binos. Si ce cher Piédouche vous rencontrait, il vous pren-
drait.pour un autre. Et moi je n'aurais jamais cru, si je ne
le voyais pas, que le grand air changeait les sourds à ce
point-là. :

— Vous en verrez bien d'autres, dit le bonhomme en
souriant doucement. Mais ne perdons pas.de temps. M. Pau-
let demeure peut-être très-loin, et qui sait où il nous enverra
pour trouver son agent d'affaires? 11 faudra que nous pre-
aions une voiture, Car.

— Tiens! vos amis nous suivent, interrompit le rapin en
montrant du doigt les deux individus que son arrivée avait
mis en fuite.

— Ne vous inquiétez pas d'eux, mon cher. Les pauvres
gens ont travaillé chez moi, du temps que j'étais établi, et,
quand ils me rencontrent, ils viennent toujours me deman-

. der des nouvelles de ma santé. .

— Pourquoi se sont-ils sauvés quand ils m'ont vu?

— Parce qu'ils ne sont pas bien habillés. Ça les rend
timides.

— Avec ça que je suis à la mode, moi! Enfin, il paraît
qu'ils me trouvent l'air cossu. Ça me flatte.

Ces propos et quelques autres non moins insignifiants
égayèrent le trajet jusqu'à la place Pigalle.

Le père Pigache, de plus en plus ingambe, marchait si
vite que Binos avait de la peine à le suivre.

Au moment où ils arrivèrent devant la maison du peintre,
un fiacre s'arrêtait à la porte, et deux messieurs descendirent.
