10 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

Il n'y avait plus guère que le grand brun qui se tint droit.

Le conducteur suivait à pied pour se dégourdir les jambes,
et le cocher faisait claquer son fouet pour se réchauffer.

Au dernier tiers de la montée, la grosse commère se
réveilla en sursaut et se mit aussitôt à crier qu’elle voulait
descendre.

L'endroit n’est pas commode pour arrêter, car la pente
est si roide que les chevaux glissent et reculent aussitôt
qu'ils cessent d'avancer. Les dames qui ticnnent à mettre
pied à terre avant d'arriver au haut de l'escarpement doivent
requérir l'aide du conducteur.

Ainsi fit la femme obèse, non sans grommeler des mots
peu gracieux à l'adresse de ce brave employé qui n’arrivait
pas assez vite pour la recevoir dans ses bras. Elle se précipita
vers la sortie en écrasant les orteils de ses voisines, et dès
qu'elle eut touché le pavé, elle se mit à crier qu’elle était
descendue trop tôt, qu’elle aurait dû attendre jusqu'à l'avenue
Trudaine, puisqu'elle demeurait chaussée Clignancourt, et
cent autres récriminations qui n'émurent personne.

Elle se décida pourtant à marcher, et l’omnibus continua
son ascension qui touchait à son terme.

A ce moment, l'artiste, qui songeait toujours aux deux
femmes assises en face de lui, fut brusquement distrait de sa
rêverie par un bruit qui partait de l’impériale, le bruit de
trois coups de talon de botte, trois coups successifs, séparés
par un léger intervalle et vigoureusement frappés.

— Tiens! se dit-il, le voyageur de l’impériale qui fait des
appels du pied comme un maître d'armes. Il paraît qu’il est
encore là. En voilà un que dix degrés au-dessous de zéro ne
gènent pas.

Ah! cependant, il en a assez, car il se décide à descendre.
‘ En effet, les bottes qui venaient d'exécuter ce roulement
apparurent sur le marchepied aérien, les jambes suivirent,
