48 LE CRIME DE L’OMNIBUS.

— Alors, d'après toi, la femme à ce moment-là a reçu de
la main de son complice l'épingle. et elle s'en est servie.

— Très-adroitement, puisque personne n’a rien vu. Elle
a attendu une occasion qui s’est présentée à la descente du
pont. Neuf. Il y a eu là une secousse... un choc qui l'a jetée
contre sa voisine. Elle en a profité pour lui enfoncer dans
le bras la pointe de son instrument. Sur ce point, je n'ai
plus l'ombre d'un doute, et je n'ai pas besoin de te rappeler
ce qui s’est passé ensuite.

— Oui, murmura Freneuse, tous ces faits paraissent
s'enchainer naturellement... 11 est vrai que tu as une
méthode pour les rattacher les uns aux autres.

— Ce n’est pas de la méthode, c’est du raisonnement.

— Explique-moi donc alors pourquoi cette affreuse femme
a oublié dans l'omnibus cette épingle empoisonnée qui
devait la trahir.

— Tu peux croire qu’elle ne l’a pas fait exprès. L'épingle
lui a échappé de la main; un soubresaut de la malheureuse
qu'elle venait de tuer l’a fait tomber. et la coquine n'avait
garde de se baisser pour la ramasser. D'abord, elle craignait
de se piquer, et puis elle n’était plus libre de ses mouve-
ments, puisqu'elle était obligée de soutenir la morte. Lorsqu'est
venu le moment de descendre, il lui tardait de filer, et elle
est partie, comme on dit, sans demander son reste.

— Elle pouvait bien cependant prévoir qu’on trouverait
cette preuve palpable de son crime.

— Bah! elle espérait que l’homme chargé de balayer
l'omnibus pousserait l'objet dehors. La suite ne l'inquiétait
guère. Que lui importait que l’épingle donnât la mort aux
gens qui auraient la fatale idée de la preudre et de s’en ser-
vir! Une scélérate de cette trempe ne regarde pas à un meurtre
de plus ou de moins.

— Le fait est que cette femme doit être un monstre : assas-
