188 LE CRIME DE L'OMNIBUS,

— Pourriez-vous me dire où elle demeurait?

Cette question lancée à l'improviste eut pour effet d'arrêter
immédiatement les confidences de Binos. 11 n’aimait pas les
bourgeois, — il désignait ainsi tous les gens qui n'avaient
pas l'honneur d'être artistes, — et avec eux il était toujours
sur ses gardes. Or, il avait reconnu tout de suite que M. Paulet
était un bourgeois de première classe, et s'il ne lui avait pas
encore fait de mauvaises charges, c'est que mademoiselle
Marguerite le fascinait par son opulente beauté. Il se souciait
d'autant moins de lui raconter la tragique histoire de l’omni-
bus, que l'illustre Piédouche lui avait fait jurer de n’en parler
à personne.

— Je n'en sais rien, répondit-il avec aplomb. Mais si vous
tenez à connaître son domicile, vous pourriez vous rensei-
gner à la préfecture de police.

Freneuse était sur les épines depuis le départ de Pia. Il
voyait bien que mademoiselle Paulet l’observait à la dérobée,
et il devinait pourquoi.

Il aurait voulu lui expliquer comment il avait été forcé de
prendre la jeune Italienne dans ses bras, et d'un autre côté
il sentait bien que ce n'était pas à lui d’aller au-devant d'une
question qu'il attendait,

Essayer de se justifier sans qu'on le lui demandât, c'eût
été presque de l’outrecuidance, car autant eût valu dire : Je
sais que vous êtes jalouse de moi, et je tiens à vous prouver
que je ne vous ai pas donné sujet de l'être.

Mais la belle Marguerite n'était point accoutumée à dissi-
muler ses impressions, et elle aborda sans hésiter le sujet que
Paul Freneuse n’osait pas traiter.

— Elle est jolie, cette petite, dit-elle d’un ton dégagé. Est-
ce qu’elle vient poser tous les jours?

— Depuis que j'ai commencé mon tableau, oui, mademoi-
selle, répondit l'artiste, qui ne mentait jamais.
