2 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

à cheminer. On se flatte vaguement qu'il en passera encore
une, et, soutenu par cette illusion, on finit par arriver pédes-
trement au logis sans trop s’apercevoir de la fatigue.

Le pis, c’est de se présenter à la station, tête de ligne,
juste au moment où vient de se remplir l'unique omnibus
en partance. Pas moyen de s’y tromper; c'est bien le der-
nier, Le préposé qui tourne la manivelle pour fermer la
devanture du bureau vous a répondu qu'il n’y en a plus
d'autre, et les voyageurs qui vous ont devancé vous rient
au nez quand vous leur demandez poliment s’il ne reste plus
une seule petite place.

L'arrêt est sans appel. Vous n’avez plus d'autre moyen de
transport que vos jambes, ct il faudra qu’elles vous portent
jusqu’à destination, car vous ne le rattraperez pas en route,
ce maudit véhicule sur lequel vous comptiez pour éviter
une longue étape.

C'est ainsi qu'un soir de cet hiver, à minuit moins un
quart, au coin du boulevard Saint-Germain et de la rue du
Cardinal-Lemoine, à l'instant précis où le cocher de l’om-
nibus vert qui va de la Halle aux vins à la place Pigalle
grimpait sur son siége, une femme arriva tout essouflée, une
femme convenablement vêtue, et encore jeune, autant qu’on
en pouvait juger à sa tournure, car une épaisse voilette lui
cachait le visage.

Elle venait du côté du Jardin des Plantes, par le quai Saint-
Bernard, et elle avait dù courir assez longtemps, car elle
était hors d’haleine et elle eut quelque peine à articuler la
question que les retardataires adressent avec anxiété à l’'em-
ployé chargé de donner le signal du départ.

— Tout est plein, madame, ct il n’y a plus rien après, lui
répondit le conducteur quiétait occupé à faire viser sa feuille.

— Ah! mon Dieu, murmura-t-elle, et moi qui vais à Mont-
martre ! Je n’y arriverai jamais.
