2:6 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Pourquoi? n'est-il pas tout naturel au contraire qu'il
veuille terminer le tableau qu'il a commencé? Ce tableau,
paraît-il, est appelé à obtenir un grand succès, et M. Fre-
neuse tient beaucoup à ne pas manquer l'Exposition. Com-
ment l'achèverait-il, si vous refusiez de poser?

— Ainsi, ce serait parce qu'il a besoin de moi que.

— Ilne faut pas que ccla vous étonne, chère petite. Les
grands artistes sont égoïstes.

M. Binos a expliqué tout cela à cette bonne Sophie Cornu.
Il a même ajouté bien d’autres détails. Vous le connaissez...
vous devez savoir qu'il est très-bavard... qu'il raconte à tout
le monde ses affaires et même celles de ses amis.

— Qu'a-t-il donc dit?

— Des choses que j'aurais tort de répéter.

— Ne craignez rien, madame; je suis prête à tout entendre.
Et, si vous avez de l'amitié pour moi, vous m'éclairerez sur
les intentions de M. Freneusc.

— Mon Dieu! ma chère Pia, vous m’embarrassez beau-
coup. 11 m'en coûterait de vous enlever une illusion. et
d'un autre côté, si vous deviez sacrifier l'avenir que je vous
propose. le sacrifier à un homme qui ne pense qu’à vous
exploiter.

— Parlez, je vous en supplie!

— C'est que je crains non-seulement de vous affliger, mais
encore de vous blesser.

— La blessure est faite, dit Pia d'une voix sourde.

— Eh bien, ma pauvre enfant, il paraît que M. Freneuse
s'est aperçu... ou a cru s’apercevoir que. je ne sais en vérité
comment vous dire cela... enfin il s’est imaginé qu'il vous
avait inspiré un sentiment qui...

— Achevez, madame. Il a cru que je l'aimais.

— Vous l'avez dit.

* — C'est vrai. Je l'aime.
