LE CRIME DE L’OMNIBUS. 207

tournât le dos à Sophie Cornu. Mais elle ne lui laissa pas le
temps de répondre.

— Bon! reprit-elle, qui ne dit mot consent. Je vous deman-
dais ça parce que vous avez l'air d'un monsieur, vous, au
lieu que Binos. après ça, vous lui faites peut-être nettoyer
votre palette.

Et la petite, là-bas, c’est une poseuse, hein?

— Comment! respectable madame Cornu, dit le rapin,
vous ne devinez pas qui c’est? Regardez-la un peu et cher-
chez la ressemblance.

La logeuse se mit à examiner Pia, qui n'osait faire un
pas, et elle s’écria :

— Tu as raison, mon gars. C’est tout le portrait de ma
défunte locataire. Pourquoi ne m’as-tu pas dit tout de suite
que c'était sa sœur? Tu m'as pourtant assez parlé d'elle hier
à l'enterrement de Bianca. Appelle-la donc au moins, que je
l'embrasse.

La Cornu avait la voix claire, et Pia devait entendre ce
qu'elle disait. Freneuse s’interposa, pour arrêter les effusions
de la vieille.

— Madame, lui dit-il sévèrement, cette enfant est accablée
de chagrin, et je vous prie de mesurer vos paroles. Je sais
que vous avez eu la charité de faire enterrer sa sœur à vos
frais, mais vous devriez comprendre que vous l’affligez en
lui rappelant ce triste souvenir.

— Je n’ai pourtant pas l'intention de lui faire de la peine.
et la preuve, c'est que je ne vais plus souffler un mot. tant
que nous serons dans le cimetière. car après. faudra bien
que je cause avec elle et même qu’ellevienne chez moi cher-
cher la malle de sa sœu. Mais la tourmenter, ah! il n’y a pas
de danger. Vous ne me connaissez pas, vous, mais demandez
à Binos si je suis méchante. Tenez! savez-vous pourquoi
je viens ici ce matin? Je viens causer avec un marbrier pour
