164 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— il ne me ferait pas cet affront, j'en suis sûre. J'espère
bic, d'ailleurs, que je ne verrai chez lui rien qui me décide
à ne pas donner suite à un projet.

— Que tu caresses, avoue-le, et que j’approuve. J'espère
comme toi qu'il réussira; cependant, on ne sait pas ce qui
peut arriver, et il faut tout prévoir.

— Je prévois tout; mais je tiens à mon épreuve. J'en veux
courir la chance.

— Songe aussi que le moment est très-mal choisi pour
demander des séances à Freneuse. S'il entreprend ton por-
trait, il ne pourra pas achever son tableau pour l'Exposition.

— C'est précisément ce que je souhaite.

— Parce qu'alors il serait obligé de renvoyer l'Italienne
qui lui sert de modèle. En vérité, ma chère Marguerite, je
ne te reconnais plus.

— C'est qu'en effet je suis très-changée, dit résolüment
mademoiselle Paulet.

— Allons! je m'aperçois que tu es folle de ce garçon-là.
Si je te contrariais, tu serais capable d'en faire une maladie.
Va mettre ton chapeau, pendant que je donnerai mes ordres
à François.

Marguerite ne se le fit pas dire deux fois. Elle savait bien
qu'elle en viendrait à ses fins, et sa femme de chambre l’atten-
dait pour mettre la dernière main à sa toilette.

Son père était accoutumé à lui céder, et il était de bonne
humeur depuis que le sieur Blanchelaine lui avait annoncé
la mort de Bianca Astrodi; aussi avait-il pris son parti de
bonne grâce.

Il recommanda expressément qu'on fit attendre le notaire,
si par hasard il se présentait, et qu'on vint immédiatement
le prévenir de l'arrivée de ce personnage important.

Dix minutes après, M. Paulet et sa fille s'acheminaient à
pied, bras dessus, bras dessous, vers la place Pigalle.
