LE CRIME DE L'OMNIBUS. 51

étaient inconnus, puisqu'elle ne leur a pas adressé la parole
pendant le voyage; donc elle ne les fréquentait pas.

— ils ont agi pour d’autres,

— C'est là une supposition bien hasardée. Et d'ailleurs,
ton plan pèche par la base. On ne connait ni le nom, ni le
domicile de la morte.

— Pardon! elle est exposée à la Morgue, et.

— Cela prouve bien qu'on n’a trouvé sur clle aucune indi-
cation.

— Aucune, c’est vrai. Je me suis renseigné auprès du gref-
fier de l'établissement. J'allais te raconter ma conversation
avec ce fonctionnaire, lorsque tu as jugé à propos de m'inter-
rompre, sous prétexte que j'effrayais Pia. Il m’a dit que dans
les poches il n’y avait qu’un porte-monnaie usé qui contenait
la somme de quatorze sous et un petit trousseau de clefs atta-
chées à un anneau d'acier. Le linge ne portait pas de marque.
Du reste, pas une carte de visite, ce qui n’a rien d'étonnant,
et pas le plus petit bout de papier.

— Un bout de papier! tu me fais songer que j'en ai ramassé
un hier soir dans l’omnibus.

— Tu as trouvé un papier, et tu ne le disais pas?

— Ma foi, je n’y pensais plus.

— À quoi penses-tu donc alors?

— À mon tableau, et tu devrais bien penser au tien,
c'est-à-dire à celui que tu projettes depuis un an et que tu
n'as pas encore commencé.

— Laisse-moi donc tranquille; tu ne parles que du métier.
Moi, jai la passion de l'inconnu. Et je vois que, décidément,
il n’y a rien à faire de toi.

— Oh! rien du tout!

— Aussi opérerai-je tout seul. Si tu m'aides, ce sera sans
.le savoir... et sans le vouloir. Voyons! qu’en as-tu fait, de ce
papier? Tu ne l’as pas brûlé, j'espère!
