166 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

Et, pour comble de chance, Binos ne venait plus rôder
chez son ami. Binos, qui passait sa vie à flâner dans l'atelier,
en fumant d'’interminables pipes, Binos était devenu invi-
sible.

Freneuse n’avait pas d’inquiétudes sur son compte. Il pen-
sait bien que ce fantaisiste avait planté sa tente au Grand-
Bock ou dans un autre caboulot hospitalier, à moins qu’il ne
s’amusät à jouer au policier pour courir après les auteurs du
crime de l’omnibus.

Freneuse savait qu’il reviendrait lorsqu'il aurait du nou-
veau à lui apprendre, ou même tout simplement lorsque
son crédit serait épuisé dans les cafés où il s’abreuvait sur
parole.

Et Freneuse ne regrettait pas du tout son absence, car
Binos était un compagnon insupportable pour un artiste
laborieux.

Binos remuait sans cesse, touchait à tout et ne restait pas
une minute sans parler. Il se lançait à tout propos dans des
théories à perte de vue, assaisonnées de paradoxes extra-
vagants qui auraient mis hors des gonds l’homme le plus
patient, et il n’y avait pas moyen de le faire taire.

Depuis que cet agité ne venait plus s'établir derrière Fre-
neuse et critiquer son travail, le tableau avançait deux fois
plus vite. .

Pia donnait chaque jour des séances de cinq heures. Elle
arrivait avant midi, et elle ne partait qu’à la tombée de la
nuit.

Et elle posait avec une assiduité et une persévérance exem-
plaires. Jamais un mouvement, jamais un mot. Elle ne
demandait jamais à se reposer. Il fallait que Freneuse l'y
invitât pour qu’elle consentit à se lever de son escabeau pour
se délasser d’une immobilité fatigante.

Autrefois, elle était moins calme, ct elle profitait dés inter-
