78 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

si ce n'est plus. Et il ne serait pas impossible qu'il fit son
testament au profit d'un enfant qu'il aurait eu jadis à
Rome.

— Il s'était donc marié là-bas?

— On l'a dit, mais ce n'est pas prouvé. On a prétendu qu'il
avait fait la sottise d’épouser je ne sais quelle créature qui
posait pour les peintres. Moi, je ne crois pas qu'il soit allé
jusque-là. Seulement, il est libre de disposer de sa fortune, et
iles! capable de la laisser à sa fille naturelle. Vous compre-
nez maintenant, mon cher Freneuse, pourquoi j'ai en horreur
les poseuses romaines.

Et ce qu'il y a de plus curieux dans cette histoire-là,
reprit M. Paulet, c'est que mon nigaud de frère ne s’est
jamais préoccupé de la jolie famille qu'il s'était créée là-bas.
Après av.ir arrangé ses affaires pour finir son existence à
Rome, il a changé d'avis tout à coup. Il lui a pris une lubic
de rentrer en France, et il est allé s'établir à cent cinquante
lieues de Paris, dans un trou de campagne où il vit seul
comme un hibou.

Lorsque je fus informé de cette belle résolution, je lui
écrivis pour lui proposer de nous réconcilier. je lui offrais
de demeurer avec moi, et j'aurais fait volontiers le sacrifice
d'aller le chercher dans son désert pour le ramener ici. Ah!
bien, oui! 11 me répondit une lettre fort sèche qui refusait
toute espèce de raccommodement et même d’entrevue. Nous
en sommes restés là depuis dix ans. Mais vous pensez bien
que je le fais surveiller sans qu'il s'en doute. Son notaire a
pris mes intérêts, et il me tient au courant. Or, j'ai su der-
nièrement que M. mon demi-frère parlait de tester en faveur
de personnes étrangères, et je suis fort inquiet. J'ai bien
pris quelques mesures préventives, comme par exemple de
m'informer…

— Mais, mon père, interrompit doucement mademoiselle
