212 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

11 continua cependant à avancer, et le rapin, qui s'était
placé en sentinelle au bord de l'allée, lui montra du doigt
un monticule pierreux qu'on avait déjà entouré d’une balus-
trade en bois, payée sans aucun doute par la généreuse Sophie.

A deux pieds de cette clôture béait une fosse, fratchement
creusée; et plus loin, une autre, puis une autre encore. Il
y en avait une dizaine à la file, régulièrement espacées et
prêtes à recevoir les morts du jour.

C'était horrible à voir, et Freneuse fit de son mieux pour
cacher à Pia ce vilain spectacle.

La pauvre petite était bien pâle, mais elle eut la force de
s’avancer jusqu'à l'entourage de la tombe de sa sœur, de
s’agenouiller et de planter en terre la petite croix qu'elle
avait achetée à la porte du cimetière.

Puis elle se mit à prier à mains jointes, et le front appuyé
contre la balustrade.

Freneuse, afin de ne pas la troubler, recula doucement
et rentra dans l'allée où il avait laissé l’homme chargé des
quatre pots de fleurs.

— Aide-moi à les porter, dit-il à Binos en le tirant par
la manche de sa vareusc. Je ne veux pas que ce commission-
naire vienne troubler la prière de Pia.

— Bon! je les porterai hien à moi tout seul, répondit le
rapin. Mais cette bonne Sophie a été volée. Le jardinier
qu'elle a payé hier pour fleurir la tombe ne s’est pas dérangé.

— Elle est insupportable, ta Sophie. Est-ce qu'on vient
dans un cimetière pour bavarder comme dans une boutique?
Et qu'est-ce que c'est que cette femme qui cause avec elle?

— Ma foi! je n'en sais rien. Tout ce que je peux te dire,
c'est qu'elle est mise comme une princesse. La Cornu a de
belles connaissances.

Hé! commissionnaire! avance à l’ordre, que je te débar-
rasse de tes potiches.
