30 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

le même teint brun clair, à ce point qu'on les dirait coulées
dans le même moule.

Elle était bien de la race qui a fourni des modèles aux
peintres de tous les temps, mais elle avait l'expression qui
manque presque toujours aux filles de son pays, une physio-
nomie mobile et intelligente, quelque chose de personnel et
de vivant.

Et cette physionomie n'était pas trompeuse. Pia avait l’es-
prit ouvert et une étonnante facilité à tout comprendre, à
tout s’assimiler. En quelques mois, elle était arrivée à parler
très-bien le français, dont elle ne savait pas un mot en débar-
quant à Paris. Elle amusait Freneuse par ses remarques
naïves et par ses réparties inattendues. Elle l'étonnait par
la justesse de ses idées sur toutes les choses de la vie et
mème sur les arts, dont elle avait le sentiment très-vif.

Elle l'étonnait davantage encore par sa sagesse. Cette petite
merveille, qui ne se montrait nulle part sans qu’on l’admirât,
n'avait pas l'ombre de coquetterie et savait tenir en respect
les admirateurs trop empressés. Elle avait gardé le costume
de sa patrie, sans le gâter par ces additions de modes pari-
siennes que se permettent volontiers ses pareilles. Jamais
châle n'avait recouvert ses épaules encore un peu maigres,
mais d’un galbe charmant; jamais bottines n'avaient empri-
sonné ses pieds de statue, ses pieds accoutumés à fouler nus
le thym des montagnes.

Et elle vivait comme une sainte, ne sortant jamais que
pour venir à l’atelier de Freneuse et ne frayant pas plus avec
ses compatriotes qu'avec les autres femmes qui exercent à
Paris la scabreuse profession de modèles.

Depuis que, grâce aux généreuses avances de Freneuse,
elle n’en était plus réduite à mener cette existence en com-
mun que la misère impose aux pauvres filles amenées d'Italie
par un maître qui les exploite, elle habitait toujours la
