20 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Aurait-elle rendu l'âme dans tes bras? demanda Binos,
toujours gouailleur. ‘

— À peu près. Et personne ne s’est aperçu qu’elle expirait.

— Qu'est-ce que tu me racontes là?

— Je te dis la vérité. C’est tout ce qu'il y a de plus extraor-
dinaire.. tellement extraordinaire que tout à l'heure j'en
étais presque venu à croire que cette mort n'était pas natu-
relle.

— Un mystère à débrouiller. C’est mon affaire. J'étais né
pour être policier, et j'en remontrerais aux plus malins
agents de la sûreté. Narre-moi l’histoire, et je te donnerai
mes conclusions, dès que je connaîtrai les faits.

— Les faits! mais il n’y en a pas. Tout s’est passé le plus
simplement du monde. Quand je suis arrivé à la station du
boulevard Saint-Germain, la jeune fille était déjà dans la
voiture. J'entrevoyais qu’elle était jolie, et je me suis placé
en face d’elle. Une grosse femme était assise à sa droite, un
monsieur à sa gauche... un monsieur, si l'on veut. il avait
l'air d’un ancien tambour de la garde nationale.

— Bon! voilà déjà un homme suspect.

— Suspect ou non, avant le départ de l’omnibus, il a cédé
sa place à une dame qui était arrivée en retard. une vraie
dame, celle-là... élégamment habillée et pas laide du tout,
autant que j'ai pu en juger à travers sa voilette.

— Sielle ne l’a pas relevée, c'est qu’elle avait un motif
pour se cacher. Et elle a accepté, sans hésiter, la politesse
de l'individu que tu viens de me décrire? Sais-tu ce que ça
prouve? Qu'ils se connaissaient, et que la chose était conve-
nue d'avance entre eux. L'homme gardait la place. La femme
l'a prise, et c'est elle qui a fait le coup.

— Mais il n’y a pas eu de coup, s’écria Freneuse.

— Tu crois Ça, parce que tu n'as rien vu, dit Binos qui
suivait son idée avec une persistance imperturbable. Je te
