224 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

Dans l'après-midi du jour que Freneuse avait commencé
en conduisant Pia au cimetière de Saint-Ouen, M. Paulet et
Sophie Cornu se rencontrèrent au bas de l'escalier qui con-
duisait à l'antre de la sorcière et au bureau de l'agent.

Sophie Cornu avait déjà franchi trois marches de l’esca-
lier, lorsque M. Paulet entra dans le vestibule et s'arrêta un
instant pour essuyer ses pieds sur le paillasson.

Ils ne sc connaissaient pas, et naturellement ils ne se parlè-
rent pas, mais ils s'observèrent du coin de l'œil.

Le père de la belle Marguerite trouvait la tenue de Sophie
Cornu prodigieusement ridicule, et, comme il n'était jamais
venu chez Blanchelaine, il était tenté de la prendre pour une
cliente de l'agent d'affaires.

— Quel joli monde reçoit ce drôle! grommelait-il tout bas.

Sophie n'aimait pas les rapins, mais elle exécrait les bour-
geois bien mis.

— Qu'est-ce qu'il vient faire ici, cet olibrius-1a? disait-elle
entre ses dents. Il a l'air d'un huissier qui a gagné sa fortune
à pomper l'argent des pauvres.

Ils étaient dans ces aimables dispositions à l'endroit l’un
de l’autre lorsqu'ils arrivèrent au palier du premier étage.

Là, M. Paulct eut la satisfaction de voir la vieille sonner
à une porte au moment où il apereevait sur l’autre la plaque
où brillait en lettres noires sur fond de cuivre le nom de
Blanchelaine.

— A la bonne heure! pensa-t-il; je n'aurai pas le crève-
cœur de passer après cette créature; elle doit tirer le cordon
quelque part.

Un gamin qui avait des cheveux ébourriffés et unc plume
fichée derrière l'oreille vint ouvrir à son coup de sonnette et
le fit entrer sans lui demander son nom.

— Le patron y est. Je vais le prévenir, dit ce scribe mal
peigné.

 
