LE CRIME DE L'OMNIBUS. 159

— Diable! si tu crois que c'est facile!

— 11 y a un moyen très-simple.

— Indique-le-moi; tu me feras plaisir.

— Vous avez donc oublié que M. Freneuse m'a offert de
faire mon portrait?

— Non, mais je ne vois pas.

— Un portrait ne se fait pas en un jour. Il faut beaucoup
de séances.

— Eh bien?

— Eh bien! si j'allais poser dans son atelier, je saurais bien
ce qui s’y passe. °

— Mais je suppose que dans l'atelier de Paul Frencuse
il ne se passe rien que de très-convenable. Si je pensais le
contraire, je fermerais ma porte à ce jeune homme. Est-ce
que tu aurais appris qu’il y mène une vie désordonnte?

— Non, mais je sais qu'il y recoit des modèles.

— Naturellement. 11 paraît que, pour peindre, on ne peut
pas s’en passer.

— En ce moment, par exemple, il achève un tableau qui
représente une jeune fille.

— Qui garde les chèvres. 11 a choisi là un drôle de sujet,
Pourquoi pas une gardeuse d’oies, pendant qu’il y était? Ces
artistes ont des idées bizarres. Mais qu'est-ce que ça te
fait?

— Il paraît que l'italienne qui pose pour cette figure est
d’une beauté merveilleuse. M. Freneuse m'a parlé d'elle avec
admiration... avec enthousiasme.

© — Bon! vas-tu pas l'imaginer qu'il est amoureux de cette
créature?

— Je ne dis pas cela, mais je serais curieuse de la

S voir.

— Pardon! mais tu ne songes pas, j'espère, à faire sa con-

naissance. Ces donzelles qui arrivent à Paris pour se louer
