190 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

de découvrir que la défunte avait une sœur. Qui était le
père de cette sœur inattendue? C'était là le grand point, et
M. Paulet tenait beaucoup à l'éclaircir.

— Pia aussi s'appelle Astrodi, reprit Freneuse. C'est le
nom de leur mère.

— Alors, tout va bien, pensa l'héritier naturel de feu
Francis Boyer. Mon frère n'a jamais parlé de cette seconde
fille. Donc elle n’est pas de lui. Et, comme il a survécu d’un
jour à la Bianca, la poseuse n'a aucun droit à sa succes-
sion.

— Mais, mon père, dit en souriant mademoiselle Margue-
rite, nous ne sommes pas venus chez M. Freneuse pour établir
la filiation de ces Astrodi, et puisque vous oubliez de le dire,
moi je lui rappelle qu'il nous a promis de nous montrer les
curiosisés de son atelier, et je demande à les voir, car je n'ai
encore vu qu'une Italienne en jupon rouge étendue sur un
. Canapé vert.

.  Freneuse avait une inclination très-prononcée pour made-
moiselle Paulet, et il était ravi de la recevoir; mais le ton
qu'elle prenait lorsqu'elle parlait de Pia avait fini par le
choquer.

Il y avait de la sécheresse, presque de la cruauté, dans .
cette façon de traiter ironiquement une pauvre fille qui ne
méritait pas tant de dédain.

Elle n'était ni fière ni-railleuse, cette Pia qu'il se repro-
chait d'avoir congédiée si brusquement. Elle ne savait que
souffrir sans se plaindre et aimer son bienfaiteur.

La belle Marguerite, au contraire, montrait plus d'assu-
rance que de sensibilité, et si elle daignait laisser voir que
Paul Freneuse lui plaisait, elle ne craignait pas de le blesser
en le prenant de très-haut avec une enfant à laquelle il s’in-
téressait.

L'artiste avait du cœur, et il ne pouvait pas s'empêcher de
