: LE CRIME DE L'OMNIBUS. 301

temporaire, car il portait un chapeau de toile ciré et un
gilet rouge sous sa blouse.

— C'est vous qui avez ramené ma servante, demanda-t-elle;
une négrillonne d’une douzaine d'années?

— Oui, madame... et si madame veut monter, répondit
le cocher en ouvrant la portière.

— Je vous prends à l'heure, et si vous marchez bien, vous
aurez un bon pourboire.

— Oh! madame sera contente... Nous allons... ?

— Rue des Abbesses, à Montmartre. vous tournerez à
gauche en haut de la rue des Martyrs. je vous arréterai
quand nous serons devant la maison.

— Bien, madame... seulement, si madame me le permet-
tait, je prendrais à côté de moi mon ami que voilà et qui
reste justement place de la Mairie, à deux pas de l'endroit
où va madame.

— Faites comme vous voudrez, répondit la soi-disant élève
de mademoiselle Lenormant.

Elle était pressée, et elle ne pensa qu’à faire monter Pia,
à monter après elle et à baisser les stores.

— Vous ne tenez pas à être vue, n'est-ce pas, ma chère
enfant? lui demanda-t-elle.

— Vous savez bien que non, murmura la petiie.

— La précaution que je prends est indispensable, car nous
allons être forcées de passer dans le quartier des peintres. 11
n’y a pas d'autre chemin pour aller chez Sophie.

— Qu'importe? Je suis bien cachée. et d’ailleurs personne
ne pense plus à moi, là-haut.

Stella avait de fortes raisons pour croire le contraire, mais
elle les garda pour elle, et le voyage fut silencieux.

Pia était morne et abattue. Elle sc laissait mener comme
un condamné qu'on voiture vers le lieu du supplice.

Sa conductrice n'avait garde d'essayer de la tirer de
