LE CRIME DE L'OMNIBUS. 169

— Oh! non. J'en gagne chez vous deux fois plus que je
n’en peux dépenser.

— As-tu le mal du pays? Est-ce la montagne que tu
regrettes ?

— ‘Qu'y ferais-je maintenant? Je n'y ai plus personne,
murmura la pauvre fille.

— C'est vrai, dit Freneuse tout ému. Tu es orpheline.

— Ma mère est morte l'an passé.

— Et tu n'as jamais connu ton père?

— Je l’ai vu quand j'étais tout enfant. Mais je me souviens
à peine de lui.

— C'était un Français, n'est-ce pas?

— On me l’a dit. Ma mère ne me parlait jamais de lui.

— Et tu n'avais pas d’autres parents?

— Si, une sœur. Je croyais que vous le saviez.

— Oui, je me rappelle maintenant que tu m'as raconté
qu'elle avait quitté Subiaco à douze ans. Elle était plus
âgée que toi.

— J'avais neuf ans quand elle en avait douze.

— Et ta mère l’a laissée partir?

— Ma mère était si pauvre qu’elle ne pouvait plus la
nourrir.

— Hum! mon compatriote s'était bien mal conduit. On
n’abandonne pas sa femme et sa fille, quand on a du cœur.

— Moi, je gagnais ma vie en gardant les chèvres, reprit
Pia, sans relever cette appréciation sévère, mais juste, de
la conduite de son père.

Ma sœur était plus délicate que moi. Elle n'aurait pas pu
supporter la misère. Elle avait beaucoup de voix, et il passa
chez nous un maître de chant qui cherchait des élèves. 11
lui proposa de lui enseigner la musique et de la placer plus
tard dans une troupe d'opéra. Elle l'a suivi.

— Ettu n'as plus entendu parler d'elle?

10
