8 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Sur vous, madame! Ne craignez-vous pas.

— Qu'elle ne me fatigue? Oh! pas du tout. Et elle ne tom-
bera pas, j'en réponds, car je vais la soutenir, reprit la dame
en passant son bras droit autour de la dormeuse.

Le grand brun s’inclina, sans insister. Il était bien élevé,
et il trouvait qu’il en avait déjà trop fait en se mélant de ce
qui ne le regardait pas.

— Ces jeunesses d'à présent, ça fait pitié, dit entre ses
dents la grosse femme au bonnet. Moi, j'ai poussé la char-
rette toute la soirée pour vendre des oranges, et, s’il fallait,
j'aurais encore des jambes pour monter à pied jusqu'en haut
de Montmartre. Ah! si celle-là s'en allait danser à la Boule-
Noire ou à l'Élysée, c’est ça qui la réveillerait. Mais pour
rentrer chez maman, bernique! il n’y a plus personne.

Elle en fut pour ses réflexions. La jeune fille qu’elles visaient
ne bougea point. La voisine dont l'épaule servait d'oreiller
fit semblant de ne pas avoir entendu, et l'artiste assis en
face d’elles ne dit mot, quoiqu'il eût bien envie de rabrouer
un peu cette commère mal-apprise.

Il se remit à observer, et il s’attendrit presque en voyant
que la dame voilée s'emparait doucement des mains nues de
l’endormie et les replaçait dans le maigre manchon que la
pauvre fille portait suspendu à son cou par une cordelière
éraillée.

— Une mère ne soignerait pas mieux son enfant, pensait-il.
Et moi qui prenais cette excellente femme pour une cher-
cheuse d'aventures! Pourquoi? Je me le demande. Parce
qu’elle a accepté la place d’un monsieur, et parce qu’elle l’a
remercié en se laissant serrer le bout des doigts. Eh bien,
ce galant personnage en sera pour sa politesse. et peut-être
pour une fluxion de poitrine, car on doit geler là-haut.

C’est égal, je voudrais bien voir toute la figure de la fillette
qui dort d'un si profond sommeil. Les lignes du bas sont
