226 LE CRIME DE L’OMNIBUS.

ment, comme un homme qui se prépare à entamer une série
de reproches.

— Vous osez dire que vous ne m'avez pas trompé! com-
mença-t-il. Je vous avais chargé de faire des recherches sur
une fille que mon frère avait eue en Italie.

Vous avez découvert que cette fille était morte, mais vous
vous êtes bien gardé de me dire qu’elle avait une sœur.

— Je ne pouvais pas vous le dire, puisque, hier encore,
je l'ignorais.

— Alors, c'est moi qui vous l'apprends?

— Non, je le sais depuis quelques heures. Mais je ne vois
pas en quoi l'existence de cette sœur peut vous alarmer.
Bianca Astrodi, étant décédée avant M. Francis Boyer, n'a pas
pu hériter de lui.

— Oui, mais vous qui prétendez tout savoir, vous ne con-
naissez pas le testament de mon frère.

— Personne, je crois, ne le connaissait avant la mort du
testateur. :

— Eh bien, je le connais, moi. Le notaire qui l'a reçu
est arrivé, et il m'en a montré une copie. Mon frère a laissé
la totalité de sa fortune, à partager par portions égales,
entre ses deux filles naturelles, Bianca et Pia Astrodi. Bianca
est morte, mais Pia vit. Donc, je suis bel et bien déshérité.

L'agent d'affaires changca de visage. Évidemment, il ne se
doutait pas que Pia était légataire au même titre que sa
sœur.

— Je m'en consolerai, reprit M. Paulet; mais j'ai tenu à
vous signifier que nos conventions sont désormais sans objet,
et je viens vous redemander l'engagement que j'ai signé. il
ne peut plus vous servir à rien.

— Il ne peut plus me servir. maintenant, dit lentement
Blanchclaine, qui avait déjà réfléchi, mais la situation peut
changer.

ee, ne el

ES
