234 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

Eh bien! Binos, en entrant chez son ami, s'est mis à crier
à tue-tête qu'on connaissait le nom de la jeune fille exposée
à la morgue, et qu'elle s'appelait Bianca Astrodi.

— Ah! le gredin! je lui avais pourtant défendu de bavarder.

— Là-dessus, cette Pia, qui était en train de poser, s'est
trouvée mal. Elleest tombée roide par terre en criant : C'est
ma sœur !

C'est comme ça qu'on a su la chose.

— J'espère que cette brute de Binos n’a pas parlé de moi
devant Freneuse!

— Du moins, il ne s’en est pas vanté. Sophie me l’aurait
dit.

— Et m’a-t-il nommé devant cette vieille?

— Quant à ça, non, pour sùr. Sophie ne te connait pas,
mais elle m'appelle toujours madame Blanchelaine. Ton
nom l'aurait frappée...

— Binos ne le sait pas, mon nom. Pour lui, et pour les
habitués du Grand-Bock, je m'appelle Piédouche.

— C'est vrai; je n'y pensais plus.

— Et il n'a jamais su où je demeurais. Pourvu que ta
Sophie Cornu n'’aille pas s’aviser de lui indiquer mon domi-
cile! .

— Jamais de la vie. Pourquoi veux-tu qu'elle aille te
fourrer dans cette affaire? Elle croit que tu ne soupçonnes
seulement pas l'existence de tous ces gens-là.

— Tant mieux! car si elle bavardait, nous aurions une
mauvaise carte de plus dans notre jeu. Binos mettrait le feu
aux poudres. Il est lié avec ce Freneuse qui nous a déjà
espionnés et qui nous a manqués par miracle. S'il décou-
vrait que Piédouche se nomme Blanchelaine, et qu'il tient
une agence rue de la Sourdière, nous n’aurions plus qu'à
faire nos paquets.

— Bab! ça n'arrivera pas. Et puis, que la Bianca ait une

|
|
|
|
|
|
|
