LE CRIME DE L'OMNIBUS. 117

de cent sous et je la laisserais voir au maître de l'établisse-
ment. si vous avez affaire à un simple portier, la pièce de
deux francs suffira. et je le prierais poliment de m’apprendre
s’il ne loge pas une jeune fille faite de telle ct telle façon. Il
y a gros à parier qu'on ne refusera pas de vous répondre...
et si l’on vous répond que non, ce sera la vérité, car ces
gens-là savent ce que parler veut dire, et ils verront bien que
vous ne lâcherez la pièce qu’en échange d'une indication utile.

— 1] me semble que vous joueriez cette comédie-là mieux
que moi.

— Non, car je n'ai jamais vu la fille dont vous voulez
savoir le nom, et je la décrirais fort mal. Tandis que vous,
qui l’avez examinée à loisir, vous en ferez un portrait si res-
semblant qu'on la reconnaltra tout de suite.

— Le fait est que je la peindrais de mémoire... j'ai même
pensé à la peindre... couchée sur une dalle de la Morgue...
un sujet réaliste pour le Salon de l’année prochaine.

— Eh bien, alors. allez de l'avant. Qui vous retient?

— Ma foi! je peux bien vous l'avouer. Ce qui me retient,
c'est que je n'ai sur moi ni la pièce de cinq francs, ni la
pièce de quarante sous. J'ai oublié mon porte-monnaie à la
maison.

— N'est-ce que cela? Voici le mien, dit Piédouche en
tirant de sa poche une jolie bourse de cuir. Il y a dedans de
quoi délier la langue de tous les logeurs de Montmartre, et
je vous prie de ne pas vous gêner avec moi.

Binos hésita un instant pour la forme, mais il accepta en
disant :

— Ce n’est qu'une simple avance, cher ami .. une avance
que je vous rembourserai un de ces jours, et d'ailleurs, je
vais tâcher de ménager vos finances... j'aurai peut-être le
renseignement pour trente sous. Mais, j'y pense. une fois
que je l'aurai, si je l'ai, je ne serai pas beaucoup plus

7.
