148 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

trera la fortune jusqu’à présentation de la légataire ou de
son acte de décès. Et cette fortune se capitalisera indéfini-
ment, car personne n’en jouira. C’est une consolation, je le
sais, mais elle est maigre. Après ça, vous me direz que, dans
trente ans d'ici, la prescription vous sera acquise... Non pas
à vous. à vos petits enfants. car vraisemblablement vous
ne serez plus de ce monde... et il se pourrait même que
mademoiselle votre fille.

— Assez! s'écria M. Paulet, poussé à bout par ces raison-
nements irréfutables. Combien me demandez-vous pour me
remettre cet acte?

— A la bonne heure, s'écria Blanchelaine, vous devenez
raisonnable, et nous allons enfin nous entendre, car je ne
vous poserai que des conditions justes, et mes prétentions
sont très-modérées.

— Formulez-les donc, dit M. Paulet avec humeur.

— Très-volontiers. Votre frère laisse à peu près douze
cent mille francs.

— Beaucoup moins que cela.

— Je suis certain que je ne me trompe pas de cinquante
mille. Mes renseignements ont été puisés à bonne source.

— Dans tous les cas, je n’ai droit qu'à la moitié de cette
fortune.

— Je le sais. L'autre moitié revient aux héritiers du côté
paternel, puisque M. Boyer n'était que votre frère de
mère.

Il y aurait même, soit dit en passant, une affaire à faire
avec ces héritiers qui ont autant d'intérêt que vous à établir
que la légataire universelle est morte. Je ne me suis pas
occupé d'eux, et je ne m'en occuperai pas. Mais vous pour-
riez-vous, en traitant avec eux, rentrer dans une partie de vos
déboursés, car il serait équitable qu’ils vous remboursassent
la moitié d: la commission que vous allez me payer.
