158 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

tombeau ou une Madeleine dans le désert, mais nullement
une bergère de Subiaco. Voyons! ma fille, quand tu gardais
les chèvres là-bas, tu n'avais pas cette mine d'enterre-
ment.

A Subiaco, dit l'enfant, si bas qu’on l’entendait à peine,
je n'avais pas de peines.

— Et quelles peines as-tu donc ici? s'écria Freneuse, Des
peines de cœur?

Vous savez bien que non.

— Bon, tu m'as dit que tu n’avais pas d’amoureux, et je
te crois. Tu es trop sage pour t'éprendre des garçons que tu
rencontres dans la maison de Lorenzo ou sur la place
Pigalle.

Qu'as-tu donc, alors?

— Je n'ai rien, monsieur Paul.

— Ne me dis pas ça. Je te connais bien; je lis sur ta figure
à livre ouvert, et je te déclare que tu n’es plus du tout la
même. Tu ne ris plus, tu ne tiens plus ta tête et tu laisses
tomber tes bras, comme si tu posais pour une statue de la
douleur. C’est à ce point que je ne fais plus rien de bon, et
.que si tu continues à larmoyer, je manquerai mon tableau.
Ma chevrière aurait l'air d’être la fille d'un brigand qu'on
vient de fusiller.

Pour te remonter, petite, il n’y a qu’un moyen. Conte-moi
tes chagrins. Ça te soulagera, et j'y trouverai un remède.

Voyons, parle. Le père Lorenzo, qui t’héberge, t’aurait-il
fait des misères ? °

— Non. Il a presque du respect pour moi, depuis que vous
m'avez recommandée à lui. Il ne monte jamais dans ma
chambre sans ma permission.

— Très-bien. Je lui donnerai une jolie bonne-main, la pre-
mière fois que je le verrai, et j'irai le voir tout exprès.

Et toi, as-tu besoin d'argent?
