63 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

à Montmartre. Faut vous dire que moi, je reste chaussée
Clignancourt.

— Alors vous savez qui elle était?

— Pour ça, non, vu que je ne lui ai jamais parlé. Vous
comprenez qu’à mon âge on ne potine pas avec des jeunesses.
surtout quand on ne sait pas à qui on a affaire. Mais pour
ce qui est de l'avoir vue, ah! oui... et je vivrais cent ans, que
je n'oublierais jamais sa binette. Elle vous avait des yeux
noirs qui brillaient... que ça vous aurait donné envie d'y
allumer votre cigare... et une peau voloutée comme du satin
blanc... pas de couleurs, par exemple... on aurait dit qu’elle
n'avait pas une goutte de sang dans les veines.

Freneuse avait eu un instant d'émotion. Il ne s'était pas,
comme son ami Binos, passionné pour le métier de cher-
cheur, mais le mystère de l’omnibus le préoccupait beau-
coup plus qu’il ne se l’avouait à lui-même, et il avait cru
que la marchande d'oranges allait l’éclaicir. Mais le rensei-
gnement qu'il espérait n’était pas venu.

1 se dit cependant qu'il y avait peut-être quelques utiles
informations à tirer de cette dondon, et il reprit :

— Mais si elle venait souvent à ce marché de Montmartre,
c’est qu’elle habitait le quartier.

— Oh! ça, c'est sûr, répondit la commère.

— Et peut-être que, parmi les marchands qui lui ven-
daient, quelques-uns pourraient dire dans quelle rue et
même dans quelle maison elle demeurait.

— C'est bien possible, mais pourtant ça m'étonnerait. Ils
n'ont pas dù faire attention à elle, car elle ne leur achetait
pas grand'chose. Des œufs, des légumes, de la salade. Elle ne
dépensait pas trente sous par jour. Alors, vous comprenez,
une pratique comme celle-là, ça ne comptait pas. Et, avec
ça, elle était fère comme une petite reine. Elle ne leur parlait
que pour leur demander : Combien? Et quand elle trouvait
