LE CRIME DE L’OMNIBUS. 139

, — Non, monsieur. Sa fille Bianca cst désignée comme
. étant née de père inconnu.

_— Ah! souffla M. Paulet, soulagé d'une inquiétude. Et
qu'est devenue cette fille? Elle a disparu sans doute?

— C'est-à-dire qu'elle a quitté sa mère, dix ou douze ans

_ après sa naissance. Mais sa mère a toujours su où elle était.
Au commencement de cet hiver, cette Bianca chantait dans
les chœurs au théâtre de la Scala, à Milan.

— Et... elle y est encore?

— Non, monsieur. Elle est partie pour Paris, il y à un mois.

— Pour Paris! Qu'y venait-elle faire?

— Chercher son père, qui était un Français.

— Allons donc! s’écria le capitaliste, visiblement troublé.
C’est un roman que vous me racontez là.

— C'est la vérité, monsieur. Je suis parfaitement ren-
seigné, cro yez-le, à telles enseignes que je puis vous apprendre
le nom de ce Français. Il s'appelle Francis Boyer. Il a eu
cette enfant à Rome, où il résidait alors. Il habite mainte-
nant le département des Pyrénées-Orientales.

— Ça ne vous regarde pas, dit brusquement M. Paulet. Je
ne vous avais pas chargé de prendre des informations sur le
père.

— Non, mais je ne fais jamais les choses à demi. En me
renseignant sur sa, fille, j'ai voulu savoir pourquoi elle avait
quitté son pays... et je l’ai su.

— Comment l'avez-vous su?

— Cela, monsieur, c'est mon secret. Si je révélais à ceux
qui m’emploient le mécanisme de ma profession, ils n’au-
raient plus besoin de moi.

Je le sais, je le prouverai. et je sais bien d’autres choses
encore.

— Que savez-vous donc de plus? demanda M. Paulet, en

* cherchant à prendre un air indifférent,
