206 LE CRINE DE L'OMNIBUS.

vieille sorcière accoutrée comme les ânes savants qu’on
exhibe dans les foires? Et il me fait la farce de l’accoster
au moment où nous allons entrer dans le cimetière! En
vérité, cet animal-là ne respecte rien, et j'ai eu bien tort de
l’amener. 11 est vrai que je ne pouvais pas me passer de
lui.

Allons, bon! voilà maintenant qu’il m'amène sa diseuse
‘de bonne aventure. Il est fou , ma parole d'honneur!

Binos, en effet, avait passé son bras sous celui de la vieille
et la tratnait plutôt qu’il ne la conduisait, car elle ne parais-
sait pas très-disposée à le suivre.

Pia, cependant, s'avançait pour rejoindre Freneuse; mais
elle s'arrêta dès qu'elle vit le rapin revenir sur ses pas,
flanqué de cette étrange compagnonne.

— Il est capable de mettre en fuite cette pauvre enfant,
dit entre ses dents Frenesue. Je vais mettre ordre à ces facé-
ties déplacées.

Et il alla droit à Binos, qui lui cria :

— Je te présente mademoiselle Sophie Cornu, qui m'honore
de son amitié et qui a payé de sa poche le terrain où repose
Biança Astrodi.

Madame Cornu, je vous présente mon ami Paul Freneuse,
artiste du premier ordre, reçu à toutes les expositions et
trois fois médaillé.

La vieille regardait de tous ses yeux Freneuse, qui donnait
au diable Binos et ses présentations.

— À la bonne heure! grommela-t-elle, voilà ce que
j'appelle un peintre.

C'est vous qui avez votre atelier dans cette grande maison
sur la place Pigalle. Je vous connais bien. Je connais tout
le quartier. Est-ce vrai que vous êtes l'ami de ce propre-à-
rien de Binos?

Freneuse était rouge de colère, et peu s’en fallut qu'il ne
