LE CRIME DE L’OMNIBUS. 26!

Et en attendant, si tu as encore une vicille bouteille de vin
de Capri, tu vas me la servir. Je veux trinquer avec toi et
avec tes pensionnaires. Pourquoi ne sont-ils pas aux fenêtres,
tes pensionnaires? Envolés, hein? Toute la troupe est en
route pour la pose?

— Il n'est resté que la mamma Carlotta.. son petit a la
fièvre, grommela Lorenzo en posant contre le mur le cheva-
lct et une toile recouverte d’une enveloppe.

Le fiacre, déchargé de ses voyageurs et de leurs ustensiles,
roulait déjà vers le quai. :

— Alors, ça va bien, les affaires? reprit le rapin bavard,
Avoue que ce métier-là vaut mieux que l’autre... celui que
tu faisais là-bas, entre Rome et Naples.

Dis donc, ne la dérange pas, la Carlotta. Elle est trop laide.
Quand je ferai un tableau où il y aura une sorcière, je 14
retiens. Nous boirons bien la bouteille à nous deux. Le signoôr
Freneuse la payera, mais il n'en use pas.

As-tu seulement un garçon pour porter les appareils là-
haut? Combien d'étages? Six au moins, sans compter l'entrc-
sol et le sous-sol,

— Vous venez donc travailler ici? demanda le bonhomme.

— Oui, père Lorenzo, dit Freneuse. J'ai mon tableau à
finir.

— Tu le vois, ce tableau, interrompit Binos. Touche-le
avec respect. C’est un chef-d'œuvre, et il s'achèvera chez toi.

— Quand le modèle ne veut pas venir chez le peintre, il
faut bien que le peintre vienne chez le modèle, reprit Fre-
ncusce.

— Ah! la Pia! dit Lorenzo. C'est vrai. Elle a du chagrin,
parce que sa sœur est morte.

— Tu la connaissais, sa sœur?

— Je la voyais tous les soirs. Mais elle ne me répondait pas
quand je lui parlais. En voilà une qui aurait gagné de l’ar-

15.
