LE CRIME DE L’'OMNIBUS. 303

Elle essaya de lui échapper, mais il l’enleva comme une
plume; il l'emporta sous le vestibule de la grande maison
des peintres, et il la déposa dans la loge du portier, qui
était occupée par deux sergents de ville.

Ce fut si vite fait qu’elle eut à peine le temps de crier, ct
que les gens qui passaient crurent qu’il s'agissait d'une
femme tombée en syncope.

Pia, absorbée dans de tristes réveries, n'avait, pour ainsi
dire, rien vu; mais, presque au même instant, l’autre por-
tière s’ouvrit, et Paul Freneuse se montra.

— Ah! murmura-t-elle, en se rejetant en arrière, cette
femme m'a trompée... c'était donc chez vous qu’elle m’ame-
nait. laissez-moi!.…

— Cette femme! s'écria Freneuse, c'est elle qui a assas-
siné ta sœur. et elle t'aurait tuéc comme elle a tué Bianca,
si nous n'avions pas réussi à te tirer de ses griffes. Je ne
peux L’expliquer ça ici. Binos va te conduire à l'atelier, et
je ty rejoindrai dans un instant. Il faut d’abord que je con-
fonde cette coquine.

— À l'atelier: jamais! dit Pia d'une voix étouffée.

— Pourquoi? Que t'ai-je donc fait?

— Bon! je devine! s'écria Binos qui s'était approché. Elle
a peur de rencontrer là-haut mademoiselle Paulet. Eh bien!
petite, je te jure que cette blonde n'y remettra plus les
pieds... et que si son respectable père s’avisait de s'y pré-
senter, je me chargerais de le mettre à la porte. Demande
plutôt à Frensuse.

— Moi aussi, je te le jure! reprit Freneuse.

Et ses yeux disaient si bien qu'il ne mentait pas que Pia,
pâle et tremblante, prit la main que Binos lui offrait pour
descendre et se laissa entrainer dans la maison.

— À nous deux, maintenant, madame Piédouche, dit
entre ses dents Freneuse.
