70 LE CRIME DF L'OMNIBUS.

obligée d'aller causer avec le chien du commissaire... Merci
D'abord, à quoi que ça aurait servi? Je ne sais pas le nom
de la petite, ni son adresse.

Freneuse était bien obligé de confesser que la marchande
n'avait pas tort. Il avait fait comme elle; il s'était tenu à
l'écart, quoiqu'il en sût long sur cette sinistre aventure.

— Ça n'empêche pas que, si vous aviez besoin de moi,
reprit la grosse femme, je suis à votre service... Virginie
Pilou, chaussée Clignancourt, au coin de la rue Muller.
vous n’auriez qu'à demander après moi chez le fruitier.… Je
vois bien que l’histoire de c'te pauvre fille vous intéresse.
et je tâcherai de vous avoir des rerseignements.. pas plus
tard que demain matin, je parlerai d’elle dans tout le quar-
tier. Maintenant, excusez, mon prince; mais, pendant que je
bavarde, je ne vends pas mes oranges. C’est pas vous qui
me les achèterez, pas vrai? Ma marchandise n'est pas pour
les messieurs.

Et laissant là Freneuse, la commère se remit à crier :

— À trois sous, la belle valence ! à trois sous!

Paul jugea qu'il serait inutile d'insister. La mère Pilou
ne lui aurait rien dit de plus, par l'excellente raison qu’elle
n’en savait pas davantage. Et d'ailleurs, il était temps
qu’il entrât au théâtre. Le premier acte était joué, et il tenait
à arriver pour le second dans la loge où M. Paulet lui réser-
vait une place. En pareil Cas, un manque d’empressement
est presque une impolitesse. Or, l’entr'acte tirait à sa fin, et
Freneuse trouvait plus convenable de se présenter avant que
la toile fût levée.

Il suivit donc les spectateurs qui rentraient après avoir
fumé leur cigarette dehors; il donna au contrôle le numéro
de la loge, et il monta lentement l'escalier qui conduit au
couloir des premières.

il était sorti de son cercle dans d'excellentes disposi-
