LE CRIME DE L'OMNIBUS. 81

Cet homme n'aurait peut-être pas attiré l'attention de
Freneuse, quoiqu'il se ttnt debout alors que tous ses voisins
étaient assis, mais justement il regardait la loge où trônaient
sur le devant M. Paulet et sa fille. Les yeux de l'artiste,
qui étaient excellents, rencontrèrent ceux du spectateur de
l'orchestre, et il le reconnut aussitôt.

C'était le monsieur qu'il avait heurté dans l'escalier, après
avoir franchi le contrôle, et qui lui avait paru ressembler
vaguement au voyageur de l’impériale.

Cette fois, Freneuse put l’examiner tout à son aise, car la
figure se présentait de face, en pleine lumière , et il ne s’en
priva point, n'ayant rien de mieux à faire, pendant que
mademoiselle Paulet s’amusait à lorgner les acteurs et les
décors.

Il prenait moins de plaisir à dévisager cet inconnu qu'à
contempler la belle Marguerite; mais sa curiosité était excitée
par ce problème vivant, et il se mit à faire de grands efforts
de mémoire pour se rappeler les traits de l’homme entrevu
la veille dans l’omnibus.

Il y parvint à peu près, et il constata de nouveau la res-
semblance; mais il n'arriva point à une certitude absolue.
Paris est plein de gens qui portent la moustache en brosse
et les favoris coupés au niveau de l'oreille. La taille était la
même, la carrure aussi, et une certaine brusquerie dans les
mouvements. L'individu avait de temps à autre des gestes
saccadés qui paraissaient s'adresser à quelqu'un. Pas aux
personnes qui occupaient la loge de Freneuse, car ni le père
ni la fille ne prenaient garde à l’insignifiant individu qui les
observait de loin.

Mais tout cela ne prouvait rien, et Freneuse, moins zélé
que Binos, allait renoncer à poursuivre cet examen, lorsqu'il
vit le monsieur de l'orchestre se pencher pour adresser la
parole à une femme assise à côté de lui.
