244 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

sommes aux modèles sans ouvrage. Il se chargeait de leur
procurer du travail, ayant ses entrées chez presque tous les
pcintres, et il allait quelquefois jusqu'à rapatrier à ses frais
les sujets dont les ateliers de Paris ne voulaient plus.

C'était avec lui que Freneuse avait traité pour le loge-
ment et l'entretien de Pia.

Et comme les arrangements pris par l'artiste étaient fort
avantageux pour Lorenzo, cet honnête bandit traitait la
jeune fille avec infiniment d'égards et de considération.

Il avait mème fini par s'attacher à elle, et il aurait risqué
sa peau pour la défendre, si quelque garnement s'était avisé
de la serrer de trop près ou seulement de l'insulter.

Et Pia s’accommodait fort bien de demcurer dans ce
vilain caravansérail, où la plus pauvre ouvrière parisienne
n’aurait pas voulu se loger.

Il est vrai qu'elle vivait complétement à part, quoiqu'’elle
ne dédaignât point de parler aux autres habitants de ce
phalanstère, lorsqu'elle les rencontrait par les escaliers.

Elle occupait une chambre au dernier étage de la maison,
sous les toits, une chambre mansardée qui avait abrité des
joueurs d'orgue et des singes, au temps où l'on permettait
encore aux pauvres gens de l'Italie méridionale d'envoyer
leurs enfants mendier en France.

Et de ce misérable réduit , elle avait su faire un nid char-
“ ‘mant..

Ce n'était pas par la richesse de l’ameublement que brillait
la mansarde où Pia se plaisait tant.

Un lit de fer, quelques chaises de paille, une table de bois
blanc, un miroir, un coffre où elle serrait son linge et ses
vêtements, une grande cruche et une large écuelle pour la
toilette; sur les murs blanchis à la chaux, deux esquisses,
crayonnées par Freneuse. C'était tout.

Mais Pia avait tiré bon parti de la gouttière qui bordait

D RE
