LE CRIME DE L’OMNIBUS. 83

Aussitôt, la femme fit de nouveau face au théâtre, mais
l’homme salua le capitaliste. 11 ne le salua pas de la main,
comme on salue un ami. Il s’inclina respectueusement, et,
à cette distance, une politesse si humble était un peu bien
ridicule. M. Paulet y répondit par un signe de tête assez sec;
l'homme, satisfait sans doute d’avoir été vu, s'empressa de
s'asseoir et se mit à chuchoter avec sa compagne.

— Parbleu! se dit Freneuse, il ne tient qu’à moi mainte-
nant de savoir ce que c’est que ce personnage dont je me
préoccupe depuis une demi-heure.

Mademoiselle Marguerite prévint la question qu'il allait
adresser à son père. Elle venait de poser sa jumelle, et elle
avait vu l'échange de saluts.

— Qui est donc ce monsieur? demanda-t-elle. Est-ce que
vous le recevez chez vous? Je ne me souviens pas de l'y avoir
jamais rencontré.

— Je le reçois, oui, quelquefois le matin dans mon cabi-
net, répondit en se rengorgeant M. Paulet, mais pas dans
mon salon, et je me garderais bien de te le présenter. C'est
un agent d’affaires.

— Qu'est-ce que c’est au juste qu’un agent d’affaires ?
demanda distraitement la belle Marguerite.

— Ma chère enfant, ce serait un peu long à t’expliquer,
et cela t'intéresserait médiocrement, je suppose, de savoir
que ces messieurs... je veux dire ces gens-là... soignent,
moyennant rétribution, les intérêts’ qu’on veut bien leur
confier. ils se chargent des recouvrements difficiles, des
liquidations embrouillées, des recherches de toute espèce...
leur spécialité, c’est le contentieux.

— Voilà un mot qui ne m’apprend pas grand’chose.

— Parce que tu ignores la langue des affaires. Il est vrai
que tu n’as pas besoin de la connaître, puisque je m'occupe

et m'occuperai toujours des tiennes.. tant que je vivrai du
