112 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Moi! si je n'étais pas artiste, je voudrais être agent
secret, c'est-à-dire, entendons-nous.. pas mouchard à
gages. j'aimerais à chasser à l'homme en amateur... pour
mon compte ou pour le compte de mes amis... comme
M. Lecoq, dans les romans de Gaboriau.

— M. Lecoq, si je ne me trompe, avait été du métier.

— Moi, non. J'ai manqué ma carrière. Mais vous en auriez
été que je ne vous en voudrais pas pour ça.

— Quoi qu'il en soit, dit Piédouche avec un sourire dis-
cret, je vous prie de croire que je n’en suis pas maintenant.

— Raison de plus pour vous occuper de mon affaire. Si
vous étiez attaché à la préfecture, ça vous gênerait pour
marcher avec moi; tandis que, libre comme vous l’êtes,
vous pouvez prendre la direction des recherches que je veux
entreprendre,

— Rien ne s’y oppose en effet, mais. si elles aboutissaient
à un résultat, que nous en reviendrait-il?

— Le plaisir de venger la mort d’une pauvre fille assas-
sinée par des scélérats.

— C'est quelque chose, j'en conviens. La question est de
savoir si nous avons chance de réussir. Vous m'avez dit, je
crois, que la victime n’a pas été reconnue à la Morgue?

— Malheureusement, non, et on l’enterre ce soir.

— Diable! il ny à pas une minute à perdre. Si l’on ne
découvre pas qui elle est, on ne découvrira pas ceux qui
l'ont tuée. Et j'avoue que je ne vois pas du tout comment
nous pourrions savoir son nom.

— Il n’y a qu'un moyen, c'est de trouver son domicile.

— Si vous croyez que c’est facile.

— Non; mais ce n'est pas impossible. Nous avons déjà
une indication. Relisez la lettre déchirée. À la troisième
ligue, il y a rue des... et non pas rue de.

— En effet, ce pluriel est un point de départ.
