LE CRIME DE L’OMNIBUS. 93

s'était lancé à la poursuite du couple qui filait devant lui.

Il voulait absolument savoir où demeuraient ces gens-là,
et il était décidé à les suivre jusqu’à leur domicile, afin de
pouvoir indiquer le lendemain ce domicile à Binos, qui se
chargerait de compléter l'enquête.

11 constata tout d'abord qu'ils se doutaient de ses inten-
tions. La femme se retournait souvent, ct l'homme manœu-
vrait de façon à se dérober, en se mélant aux spectateurs
qui sortaient du théâtre de la Renaissance pour prendre l'air
pendant un cntr'acte. Mais Freneuse, qui avait de bons yeux,
ne les perdait pas de vue.

Il avait de bonnes jambes, lui aussi, et il eùt tôt fait de les
rattraper. Mais comme il ne tenait pas à les serrer de trop
près, il ralentit le pas et se mit à les suivre à une distance
convenable.

Sans doute ils le sentaient sur leurs talons, car ils ne se
retournaient plus, et ils accéléraient leur allure.

Freneuse les vit tourner rapidement le groupe des omnibus
qui stationnent près de la porte Saint-Martin, passer entre
la porte et le faubourg, gagner le boulevard Saint-Denis, qui
commence un peu au delà, et enfin aborder le large trottoir
contre lequel s’alignait une longue rangée de voitures de
place.

—Ils vont prendre un fiacre, c’est évident, se dit l'artiste;
diable! je n'avais pas pensé à cela... eh bien, mais. j'en
prendrai un aussi. Je prétends ne les lâcher qu’à la porte de
la maison qu’ils habitent.

Freneuse ne s'était pas trompé. L'homme et sa compagne
s'approchèrent d’une voiture et entrèrent en pourparlers
avec le cocher, qui était descendu.

La tête de la file touchait à la porte Saint-Denis, et le
fiacre qu'ils avaient choisi était le cinquième, en commen-
çant par la queue. Freneuse prit le dernier, pour ne pas
