196 LE CRIME LE L'OMNIBUS.

dit-il en regardant mademoiselle Paulet cn face. Je suis et
je serai toujours du parti des faibles.

— C'est très-généreux de votre part, dit ironiquement
l’altière Marguerite. Mais quelquefois la générosité coûte
cher.

— Je ne regarde pas à la dépense, riposta l'artiste.

— Marguerite, tu vas trop loin, s'écria M. Paulet; M. Fre-
neuse est bien libre de disposer de son temps comme il lui
plait, et, pour vous mettre d'accord, moi, je propose que...

Cet essai de pacification fut interrompu par un violent
coup de sonnette.

Binos, depuis que ce combat de paroles était commencé,
se contentait de juger les coups sans intervenir.

Au fond, il était du parti de mademoiselle Paulet, qu'il
examinait en connaisseur et qu’il trouvait superbe dans son
attitude de lionne courroucée.

Il se proposait même de faire plus tard un peu de morale
à Freneuse, et de lui représenter qu'il avait tort de se brouil-
ler avec une si belle personne et un bourgeois si cossu pour
les beaux yeux d'une petite poseuse.

Mais il saisit avec empressement l'occasion de couper
court à la dispute en allant ouvrir la porte, sans que son
ami l'y eût autorisé.

C'était un monsieur qui avait sonné, un monsieur rasé de
frais, cravaté de blanc et tout de noir vêtu.

Binos, qui avait la tête farcie des souvenirs du crime de
l'omnibus, le prit pour un commisaire de police, et, après
l'avoir salué jusqu’à terre, il entama un discours où il était
question d'enquête judiciaire.

— Pardon, monsieur, interrompit le nouveau venu, j'arrive
de province pour voir M. Paulet… On m'a dit qu’il était
chez M. Paul Freneuse, artiste peintre, place Pigalle, et je
me suis permis de.
