84. LE CRIME DE L'OMNIBUS.

moins. après moi, ce soin reviendra à ton mari, qui, je
l'espère bien, sera un homme laborieux et rangé.

Quant à l'agent qui vient de se permettre de me saluer 4
travers toute la salle, la première fois que je le ferai appeler,
je le prierai d'être moins démonstratif en public. C’est un
habile homme, et je le crois honnête, mais ce n’est pas une
raison pour qu'il se donne des airs de me connaître devant
quinze cents personnes. d'autant que je devine son inten-
tion. Saluer un capitaliste comme moi, c’est une réclame
pour un pauvre diable comme lui. Je veux bien l’employer
lersque ses services peuvent m'être utiles, mais je ne tolé-
rerai pas qu’il se familiarise.

© — est, dites-vous, expert dans son métier? interrogea
l'artiste.

— Oh! très-expert, à ce qu’on m'assure. C’est un négociant
de mes amis qui me l’a recommandé. Je l'ai chargé récem-
ment de certaines démarches assez délicates, et je n'ai pas
encore eu le temps de le juger par les résultats, mais il
paraît qu'il n’a pas son parcil pour les renscignements.…

— Alors, monsieur, je vous serai très-obligé de me mettre
en relations avec lui. J'ai précisément une créance à recou-
vrer, ct mon débiteur a disparu... Si votre agent pouvait.

— Très-bien. Dès que je le verrai, et ce sera bientôt, je
vous l'adresserai.

— Ôh!il est inutile que vous preniez cette peine. Je lui

” écrirai de passer chez moi, si vous voulez bien me dire son
- n0D. -

— Son nom? Ah! diable! c’est que je l'ai oublié. Vous con-
cevez que ces noms-là ne sont pas de ceux qu'on retient.
Mais j'ai sa carte à la maison, et dès demain, vous saurez
où il demeure. ‘

— Je vous remercie d'avance, dit Freneuse, légèrement
désappointé.
