LE CRIME DE L’OMNIBUS. 15

— Non, et monsieur qui était assis à côté d'elle n’y a rien
vu non plus. Elle n’est pas tombée... on la tenait. et elle
n'a pas seulement soufflé. C'est drôle, mais c’est comme ça.

— Un coup de sang, alors... ou bien quelque chose qui
s'est cassé dans sa poitrine.

— Moi, je crois qu’on l’a tuée, dit le grand brun.

— Tuée! répéta le conducteur, allons donc! il n'y a pas
une goutte de sang sur elle.

— Et puis, ajouta l'employé, si on lui avait donné un mau-
vais coup dans la voiture, les autres voyageurs l'auraient
bien vu.

— Elle a dix-huit ans tout au plus. A cet âge-là, on ne meurt
pas subitement, dit le jeune homme.

— Est-ce que vous êtes médecin ?

+ — Non, mais.

— Eh bien, alors, vous n’en savez pas plus long que nous.
Et au lieu de faire des phrases, vous devriez aller chercher
les sergents de ville.

Nous ne pouvons pas garder une morte dans le bureau.

— En voilà deux qui arrivent.

En effet, deux gardiens de la paix en tournée sur le bou-
levard s’avançaient à pas comptés. L'employé les appela, et
ils avancèrent s1ns trop se presser, car ils ne se doutaient
guère que le cas valait bien la peine qu'ils se hâtassent. Et
quand ils virent de quoi il s'agissait, ils ne s'émurent pas
outre mesure. Ils se firent conter l'affaire par le conducteur,
et le plus ancien des deux prononça gravement que ces acci-
dents-là n'étaient pas rares.

— Voilà pourtant monsieur qui prétend qu'on l'a assassi-
née dans l’omnibus, dit l’homme à la casquette timbrée
d’un O majuscule.

— Je ne prétends rien du tout, répondit le grand brun.
J'affirme seulement que cette mort est tout ce qu’il y a de
