LE CRIME DE L'OMNIBUS. 201

Le peuple a prostesté en baptisant de noms bizarres les
enclos lointains où l’on a exilé ses morts.

11 appelle Cayenne le cimetière de Saint-Ouen; il appelle
celui d’Ivry le Champ des Navets.

Ivry est sinistre. C’est là qu’on enfouit les guillotinés.

Saint-Ouen n’est que triste.

Le Père-Lachaise, Montmartre et le Mont-Parnasse ont un
caractère. Les cyprès ont eu le temps d'y pousser; les monu-
ments funéraires ne ressemblent pas tous à des bâtisses
neuves; la mousse verdit les pierres tombales des généra-
tions qui ont précédé la nôtre. 11 y a des souvenirs dans l'air.

Saint-Ouen date, pour ainsi dire, d'hier; Saint-Ouen n’a
pas d'histoire. C’est un jeune cimetière, un cimetière banal
et dépourvu de toute majesté.

Dans la plaine désolée qui s'étend au nord de Paris, on a
pris un térrain quelconque, on l’a entouré de murs, et on l'a
livré aux fossoyeurs. Pas d'arbres qui le distinguent des
champs voisins. C’est sec et nu, et ce n’est pas silencieux.

On y entend le sifflet des locomotives, la trompette des
tramways, et même les orchestres des guinguettes, car, à
partir de la barrière, le chemin qui y mène est bordé des
deux côtés de cabarets et de bals champètres.

Sur cette route poudreuse, le lendemain de la visite que
M. Paulet et sa fille avaient faite à l'atelier, roulait vers midi
une voiture de place dont l’intérieur était occupé par Paul
Freneuse et Pia Astrodi.

Binos, perché sur le siége, causait avec le cocher.

Freneuse aurait bien mieux aimé se priver de la compagnie
de ce rapin dont les allures débraillées et le langage incon-
sidéré lui étaient devenus insupportables; mais Binos avait
assisté à l’enterrement de Bianca, et sans lui, Freneuse
n'aurait pas pu retrouver l'endroit où reposait la victime
du crime de l’omnibus.
