LE CRIME DE L’OMNIBUS. 119

La porte de l'allée était ouverte, et Binos entra d’un pas
délibéré.

— Quel homme! murmura-t-il. Si c’est bien là que logeait
la petite, Piédouche est le plus grand policier des temps
modernes, car il m’a conduit directement au bon endroit.
Ma parole d’honneur, je serais presque tenté de croire qu'il
la connaissait.

L’allée n’était pas large. Deux hommes auraient eu de la:
peine à y passer de front. Elle n’était pas non plus très-bien
éclairée. Binos avançait avec précaution, en étendant les
bras pour tâter les murs des deux côtés. 11 finit par sentir à
gauche une solution de continuité dans la muraille, et une
voix lui cria :

— Qu'est-ce que vous demandez?

— Je voudrais parler au concierge, répondit Binos.

— Il n’y a pas de concierge ici, reprit la voix, qui était
celle d’une femme.

— À la propriétaire, alors.

— C'est moi la propriétaire. Qu'est-ce qu "il vous faut?
Est-ce que vous venez pour louer?

— Non. Je viens pour une de vos locataires.

— Connais pas. Je ne loge que des hommes.

— Pourtant, on m'avait dit.

— Quoi? Expliquez-vous.. et d’abord, avancez, que je
vous envisage.

Binos ne demandait pas mieux que de se montrer, mais il
n’y voyait goutte, et il ne savait de quel côté tourner pour
s’aboucher avec la revèche personne qui l’interpellait si rude-
ment. À force de tâtonner, cependant, il finit par rencontrer
sous ses doigts une porte vitrée et un vasistas ouvert. La
porte était entre-bäillée. 11 la poussa, et il entra dans une loge
qui n'était pas beaucoup mieux éclairée. La lumière n’y
pénétrait que par un œil-de-bœuf garni de verres dépolis
