LE CRIME DE L'OMNIBUS. 57

— C'est ce que je ne veux pas.

— Et c'est ce qui arrivera sans aucun doute. À cette heure,
personne ne croit à un crime. Aussi t’a-t’on laissé tranquille.
Mais si l'empoisonnement de Mirza est constaté, les choses
changeront aussitôt de face. On fera des expériences avec
l'épingle sur d’autres animaux; on sacrifiera des chiens et
des lapins; les médecins écriront de gros rapports sur les
effets du curare, et l’on ne doutera plus que la jeune fille de
l’omnibus n'ait été assassinée. On mettra sur pied tous les
agents, et, comme toi seul as remarqué et observé la tueuse
et son complice de l’impériale, on te priera sans doute
d’aceompagner ces messieurs de la sireté dans leurs expédi-
tions , à seule fin de reconnaître les coupables, si l’on par-
vient à les dénicher.

— Allons donc! Est-ce qu'un particulier est tenu de payer
de sa personne en pareil cas? Tu te moques de moi.

— Je conviens que j'ai un peu chargé le tableau, mais tu
peux être certain qu’on t’appellera chaque fois qu’on aura
mis la main sur un homme suspect ou sur une femme sus-
pecte. C'est toi qui décideras s’il faut les relâcher, ou si
l'arrestation doit être maintenue.

— Charmante perspective! Je serais toute la journée aux
ordres de la police. Non pas, non pas! Fais comme tu l'en-
tendras, cher ami. Pourvu que je ne sois obligé de ne me
mêler de rien, c’est tout ce que je demande.

— Alors, tu me confies l’épingle et la lettre déchirée; tu
me laisses carte blanche, et tu ne t’aviseras jamais de con-
trôler mes opérations?

— Jamais! à une condition. c'est que tu me tiendras
au courant. ‘

— Tu peux y compter. Je ne serai occupé que de ma chasse
aux gredins, et comme je te vois tous les jours, je n'aurai
rien de mieux à Le dire que de te raconter ce que j'aurai fait
