14 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Nous y sommes, monsieur, dit le conducteur, qui les
prenait pour deux amoureux. Bien fâché de réveiller votre
dame. Mais nous n’allons pas plus loin. 11 faut descendre... à
moins qu'elle n’ait envie de coucher dans la voiture.

— C'est dans la fosse qu’elle couchera, lui cria le grand
brun. Vous ne voyez donc pas qu’elle est morte?

— Bon! vous blaguez, pour vous amuser. Eh bien, là, vrai,
vous savez, ça ne porte pas bonheur, ces plaisanteries-là.
Faut jamais rire avec la mort!

— Je n’ai pas envie de rire. Je vous dis que cette femme-
là a la peau froide comme du marbre, et qu’elle ne respire
plus. Venez m'aider à la tirer de l’omnibus. Je ne peux pas
la porter tout seul.

— Elle ne doit pourtant pas être lourde. enfin, si elle est
malade pour tout de bon, je vas vous donner un coup de
main; on ne peut pas la laisser là, c’est sûr.

Sur cette conclusion, le conducteur se décida, en rechi-
gnant, à monter dans la voiture, où le grand brun faisait de
son mieux pour soutenir la malheureuse enfant. L'employé
monta aussi, et, à eux trois, ils n’eurent pas de peine à enle-
ver ce corps frêle. La salle d'attente de la station n'était pas
encore fermée. Ils l'y portèrent, ils l'y étendirent sur une
banquette, et le jeune homme releva d'une main tremblante
le voile qui cachait la moitié du visage de la morte.

Elle était merveilleusement belle : une vraie figure de
vierge de Raphaël. Ses grands yeux noirs n'avaient plus de
flamme, mais ils étaient restés ouverts, et ses traits contrac-
tés exprimaient une douleur indicible. Elle avait dù horri-
blement souffrir.

— C'est pourtant vrai qu'elle a passé, murmura le con-
ducteur.

— Pendant le voyage! Et vous ne vous en êtes pas aperçu?
s’écria l'employé.
