LE CRIME DE L’OMNIBUS. 55

nos appréciations. Elle n'est pas Française. Je l'ai bien exa-
minée. Ce n’est pas notre soleil pâle qui a doré ce teint-là.

— C'est vrai. Elle a le type espagnol.

— Admettons, si tu veux, qu’elle arrivait du fond de l’An-
dalousie. Que venait-elle faire ici? L'auteur de la lettre le
savait sans doute, et son premier soin a été de l’espionner;
il a constaté tout d'abord qu’elle allait parfois le soir. chez
qui? Il ne le sait pas encore, mais il lui suffit qu’elle aille
quelque part. 11 a un projet, et il veut l’exécuter à bref délai.
Ce projet, nous le connaissons maintenant, c’est le coup de
l'épingle.

Il ne faut « pas que ça traîne », a écrit cet inventeur de
procédés expéditifs. Ce langage familier va très-bien à
l’homme que tu m'as dépeint, au voyageur de l'impériale.

Et il ajoute : « on yeut tout terminer d'ici à... » Voilà un
bout de phrase qui établit clairement sa situation. Il reçoit
des ordres, il opère pour un autre. Ce gredin n’est qu'un
assassin à gages. Or veut'… qui est cet on? Probablement,
un homme intéressé à supprimer la jeune fille et trop pru-
dent pour se compromettre en agissant lui-même.

— Oui, murmura Freneuse, tu ne raisonnes pas mal ,mais
tu n’en es pas beaucoup plus avancé, car tout cela est bien
vague.

— Pardon, à la seconde ligne, il y a une indication qui
est assez précise. « Elle loge. » Elle, c'est certainement la
nouvelle arrivée. « elle loge rue des. »

— Eh bien! Le nom de la rue h'y est pas? Est-ce que tu
espères le deviner? Ce serait plus fort que tout le reste.

— Remarque, cher ami, qu’il n'y a pas rue de. il y a
rue des. ce pluriel facilitera singulièrement mes recherches.
Combien y en a-t-il à Paris, de rues des. ? Fort peu, n'est-ce
pas?

— Maïs tu te trompes. Il y en a beaucoup. Si tu veux, je
