LE CRIME DE L'OMNIBUS. 135

+par des exemples, que les artistes en vogue gagnent énor-
mément d'argent et que plusieurs deviennent millionnaires.
Ils ne font jamais que des affaires sûres, disait l'ex-marchand
d'objets d'art, et ils sont certains de ne jamais tomber en
faillite. Ce dernier argument avait beaucoup frappé M. Paulet,
qui, pour rien au monde, n'aurait voulu exposer la fortune
de sa fille à disparaître dans un désastre commercial.

Or, il avait justement sous la main un peintre d'avenir
qui vendait déjà ses toiles fort cher et qui était en passe de
les vendre bientôt encore plus cher, un garçon laborieux,
économe et rangé, dont il connaissait les antécédents et la
famille, bien tourné, bien élevé et bien posé dans le monde,
un vrai phénix des gendres, qui, pour que rien ne lui man-
quât , plaisait à Marguerite.

M. Paulet avait donc jeté son dévolu sur Paul Freneuse et
v’attendait pour lui faire des ouvertures directes qu’une
occasion qui ne pouvait pas manquer de se présenter pro-
chainement. Peu s’en était fallu qu’au théâtre, pendant qu'on
jouait les Chevaliers du Brouillard, l'entretien ne prit une tour-
nure décisive. Mais cet entretien avait été interrompu par
un incident qui, depuis cette représentation troublée, avait
fait passer de bien mauvaises nuits au père de la blonde
Marguerite. .

La dépèche qui lui annonçait que son frère venait de
«mourir en le déshéritant était rédigée dans le style habituel
des télégrammes, c'est-à-dire que l’expéditeur avait si bien
économisé les mots qu’elle était à peine intelligible. M. Paulet
avait télégraphié aussitôt pour demander des explications
co mplémentaires, et son correspondant, qui était le notaire
du défunt, lui avait répondu par cette phrase laconique :
Je pars demain pour Paris.

Et M. Paulet attendait avec impatience cet honnête notaire,
qui avait toujours défendu ses intérêts et qui probablement
