34 , LE CRIME DE L'OMNIBUS.

Pia fit ce que lui disait Freneuse, et le chat revint se cou-
cher à la place qu'il affectionnait.

— C'est parfait comme ça, reprit le peintre, et puisque tu
es gentille, tu sauras que si je ne suis pas allé te dire bon-
soir hier, c'est qu'il était trop tard quand je suis passé près
de ta rue. minuit moins un quart. tout le monde dormait
dans la caserne où Lorenzo loge ses pifferari.

— Moi, je ne dormais pas, dit tout bas Pia.

— À cette heure indue! c'est très-mal, petite. Les fillettes
de ton âge doivent se coucher comme les fauvettes.… à l’Ave
Maria, comme on dit dans ton pays.

— C'est ce que je fais tous les soirs, mais hier.

— Pas d'explications, mademoiselle. Vous changeriez
encore de position si vous vous mettiez à bavarder, et je
n'ai pas de temps à perdre. Le jour s’en va déjà. Et pour que
vous ne soyez pas tentée de causer, je ne vous raconterai
pas une histoire qui m'est arrivée. en revenant de votre
maudit quartier.

— Oh! monsieur Paul! je vous jure que je ne dirai pas
un mot.

— Du tout! du tout! tu te tairais peut-être, mais mon
histoire te ferait encore pleurer... et justement, je tiens tes
yeux.

— Il ne vous est rien arrivé de mal, j'espère!

— Non, non. Tu le vois bien. Je n’ai jamais été si en train
de travailler. Si je continuais de ce train-là, mon tableau
serait fini dans quinze jours.

— Et après, je ne viendrais plus? demanda vivement
Pia.

— Allons! voilà encore que ta figure change d'expression.
A la pose, gamine, à la pose! Après ce tableau, j'en ferai un
autre. où tu seras debout... trois heures sur tes jambes.
Tu seras si fatiguée, que tu n'auras pas envie de parler.
