4 LE CRIME DE L’'OMNIBUS.

— Pas du tout! pas du tout! ne craignez rien. Je vais me
caser là-haut. 11 ne fait pas chaud, mais j’ai la peau dure.

— Vraiment, monsieur, je ne sais comment vous remer-
cier.

— Il n'y a pas de quoi. Ça n’en vaut pas la peine.

— Allons, madame, allons, s’il vous plaît, dit l'employé;
nous partons.

La dame avait déjà un pied sur la marche de l'escalier,
et elle ne se fit pas prier davantage; mais, au lieu de s’ap-
puyer sur le conducteur pour monter, elle accepta l’aide
que lui offrit gracieusement l’homme qui venait de lui rendre
service.

Elle mit sa main dans la sienne, et elle l'y laissa peut-être
quelques secondes de plus qu'il n’était nécessaire.

C'était bien le moins qu'elle püt faire pour un monsieur si
poli, et ce contact n'avait rien de compromettant, car ils
étaient gantés tous les deux; ils portaient de gros gants
fourrés dont la peau avait l'épaisseur d’une cuirasse.

Le monsieur qui venait de céder sa place n'était pourtant
ni très-joli, ni très-jeune.

Il pouvait avoir quarante ans et mème davantage. Sa mous-
tache et ses favoris coupés militairement grisonnaient très-
fort. 11 portait un paletot qui avait dù être acheté chez un
confectionneur à bon marché, et un chapeau bas de forme,
en feutre dur, le chapeau d’un indépendant qui ne se pique
pas de suivre les modes.

11 avait d'ailleurs des traits assez réguliers, mais durs, des
traits taillés à coups de hache.

Il grimpa sur l'impériale avec une agilité remarquable, et
il prit position à l'entrée de la première banquette, tout près
du marchepied qui sert à descendre.

Pendant qu’il s’établissait là en relevant le collet de son
paletot, la dame qu'il venait d’obliger se glissait à la place
