76 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Encore faut-il que je puisse représenter le personnage
que vous avez choisi. Or, les Italiennes ne sont pas blondes,
que je sache, et j'ai le malheur de l’être. Le soleil n’a pas
doré mon teint, ni bruni mes cheveux, et mes traits man-
quent absolument de caractère.

— Bah! dit M. Paulet, coupant la parole à Freneuse qui
avait un compliment sur les lèvres, tu es très-bien comme
tu es, ct je connais beaucoup de gens qui sont de mon avis.

— Je vous prie de me compter parmi ces gens-là, ajouta
l'artiste, enchanté de saisir l’occasion d'affirmer son admi-
ration pour la beauté de mademoiselle Marguerite.

— Du reste, reprit le père, j'avoue que je ne peux pas
in’extasier devant ces têtes que les artistes vont chercher si
loin. Elles sont jolies, ma foi, vas Romaines, avec leur peau
couleur de citron et leurs yeux cernés! Et quelles tenues! Des
loques qu'une cuisinière n'oserait pas se mettre sur le dos
pour se promener le mardi gras. Ça devrait être défendu de
sortir dans ces accoutrements-là.

— Vous êtes sévère pour ces pauvres filles, murmura
Freneuse. Il faut bien qu’elles fassent leur métier, et, pour
poser, elles ne peuvent pas s'habiller comme des gravures
de modes parisiennes.

+ — Bon! je comprends ça. Il faut de la couleur locale. Je
sais ce que c'est, quoique je ne sois qu’un bourgeois. Mais
si j'étais peintre, je m'y prendrais autrement. J'aurais un
vestiaire chez moi, et quand j'aurais besoin d’une Fornarina
quelconque, je choisirais une Française, et je n'aurais qu’à la
déguiser pour en faire un modèle.

— Mais, mon père, ce ne serait pas du tout la même chose,
dit mademoiselle Paulet. Le type est si différent !

— Laisse-moi tranquille avec ton type. La beauté est la
beauté, que diable!

Freneusc baissait la tête et ne disait mot. 11 n'avait garde
