56 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

vais t'en citer de mémoire une douzaine... rue des Aman-
diers.. rue des Bons-Enfants... rue des Blancs-Manteaux...
rue des Canettes… rue des Quatre-Vents.... rue des Deux-
Écus.. rue des Mauvais-Garçons.

— Assez! assez! tu finirais par me réciter l'almanach Bottin
d'un bout à l’autre. J'aime mieux le consulter à loisir. Quoi
que tu en dises, d'ailleurs, on les compte, ces rues-là, et
quand il y en aurait cinquante, je les inspecterai toutes.
J'irai de porte en porte demander si une jeune personne n'a
pas disparu de la maison.

— Et, au bout de trois ou quatre mois, tu finiras peut-être
par obtenir un renseignement, dit Freneuse, en haussant les
épaules. 11 serait bien plus simple d'aller remettre l’épingle
et la lettre déchirée au commissaire de police, qui ouvrira
une enquête et, avec les moyens dont il dispose, découvrira
promptement le domicile de la victime.

— Très-bien. Alors, tu vas m'accompagner chez ce magis-
trat.

— Moi! ah! mais non, par exemple! Je t'ai déjà dit que
je n’avais pas de temps à perdre.

— Comme tu voudras. Mais je ne puis rien faire sans
toi. j'entends : rien d’officiel. Si je me présente devant le
commissaire, il faudra bien lui dire de qui je tiens les pièces
que je lui rapporte; il faudra aussi que je lui raconte la mort
de ton chat. Je crois même qu'il demandera à voir le cadavre
de Mirza. On fera l'autopsie de la pauvre bête.

— Jamais de la vie! s'écria Freneuse. Je ne veux pas qu'on
dissèque mon chat. C'est bien assez que tu l’aies tué.

— Donc, il est inutile que j'aille voir le commissaire pour
lui conter l'histoire, répliqua Binos. Qui veut la fin, veut les
moyens, mon cher. Si nous mettons l'affaire entre les mains
de la police, tu dois t’attendre à être longuement et fréquem-
ment interrogé. :
