LE CRIME DE L'OMNIBUS. | 267

Hé! Freneusc! cria Binos.

Frencuse n’était pas loin. Il avait entendu ce dialogue, et
il s'était approché sans bruit.

Dès qu’il se montra, le visiteur ôta son chapeau et prit un
autre air. Évidemment, il trouvait que Freneuse n'avait rien
de commun avec le camarade mal appris qui s'était pré-
senté d'abord, et qu'on pouvait s'expliquer avec lui.

— Monsieur, dit-il poliment, j'ai déjà eu l'honneur de
vous voir, et je suis très-heureux de vous rencontrer ici,
car je viens précisément de chez vous.

— Si je ne me trompe, monsieur, vous êtes le notaire de
M. Paulet, demanda Freneuse, qui se rappelait parfaitement
la première visite de ce personnage.

— Son notaire, non... J'étais le notaire de son frère,
M. Francis Boyer, décédé tout récemment à Amélie-les-Bains.

— Ah! très-bien. M. Paulet m'avait parlé de la perte qu'il
venait de faire. mais... je ne l'ai pas revu depuis le jour où
vous êtes venu le chercher à mon atelier, et.

— Et vous vous demandez pour quel motif je désirais
vous voir. Voici ce dont il s'agit.

— Non, non, pas ici, s'écria Binos en attirant le visiteur
dans la chambre. Je vous recevais sur le palier, parce que
je ne savais pas à qui j'avais affaire... la première fois, je
vous avais pris pour un commissaire de police... mais du
moment que vous êtes notaire, c'est différent.

L'officier ministériel entra, sans se faire prier. La présence
de Freneuse le rassurait.

— Monsieur, lui dit-il, je me nomme Drugeon; vous savez
sans doute que je suis venu à Paris pour entretenir M. Pau-
let du testament de son frère, mais vous ignorez, je suppose,

-que ce testament l’a déshérité.

— En effet, j'ignorais cela, murmura Freneuse, très-surpris

de ce début.
