62 LE CRIME DE L'OMNIBUS,

intelligent, sans l'ombre d’une prétention, et parfaitement
élevé, Paul possédait encore bien d’autres avantages : un
cœur excellent, un caractère ouvert et gai.

On croira sans peine que les occasions de se caser ne lui
avaient pas manqué. Depuis deux ou trois ans surtout,
l'hiver ne se passait jamais sans qu'il reçût quelques invi-
tations intéressées : des bals et des diners où on le présentait
à des demoiselles à marier. Il y allait volontiers, et il y tenait
fort bien sa place. 11 se montrait mème assez empressé
auprès de quelques jeunes personnes qui étaient ce qu'on
appelle de bons partis, mais il n'avait pas encore trouvé ce
qu'il cherchait.

° Freneuse s'était mis en tête de n'épouser qu'une femme
qu'il aimerait , et il ne voulait s’éprendre qu'à bon escient.
Or, il tenait à une foule de qualités morales, et, de plus, il
avait sur la beauté des idées particulières, des idées d'artiste.

Il avait remarqué pourtant, à l'entrée de la saison, la fille
d'un monsieur qui avait été autrefois en relations d’affaires
avec M. Freneuse père et qui accueillait le fils avec empres-
sement, depuis que ce fils était en passe de devenir riche et
célèbre.

Et certes mademoiselle Marguerite Paulet méritait bien
qu'on la remarquât et même qu'on s’occupât d'elle.

D'abord, elle était merveilleusement belle, aussi belle que
Pia, quoiqu'elle ne lui ressemblât pas plus que le jour ne
ressemble à la nuit.

Pia était pâle et brune; mademoiselle Paulet était blonde
et rose. Pia était plutôt petite, et ses formes délicates
n'étaient encore que des promesses; mademoiselle Paulet
était grande, et, quoiqu’elle eût à peine vingt ans, son opu-
lente beauté avait acquis tout son développement.

Pia ressemblait à une vierge de Raphaël; mademoiselle
Paulet ressemblait à une Flamande de Rubens,
