106 LE CRIME DE L'OMNIBUS,

à l'abri d'unc indisposition. J'ai souvent mal aux cheveux,
moi qui me porte comme le pont Neuf. Et quand j'ai vu que
vous manquiez à l'appel trois jours de suite, j'ai été inquiet.
Si j'avais su votre adresse, je serais allé prendre de vos nou-
velles.

— Oh! ce n'était pas la peine. Je ne rentre jamais chez
moi que pour dormir, et encore! Je suis parti en voyage
mardi soir, et je ne suis revenu que ce matin.

— Tout s'explique alors. Est-ce que vous êtes allé loin?

— Non, à quinze lieues de Paris seulement... pour affaires.
un petit héritage qui vient de me tomber sur la tête.

— Ça vaut mieux qu'une tuile ou un pavé... mes compli-
ments, mon vieux... voilà un accident qui ne m'’arrivera
jamais.

— Bah! qui sait? Mais, en attendant, c'est moi qui régale,

‘ce matin.

Père Poivreau, un carafon et des verres! et de la vieille,
hein? Tiens! il avait deviné ce que je voulais, le vieux las-
car. le cognac est déjà servi. et il a posé le plateau sur la
table, à côté du respectable Pigache. C’est pour que j'invite
ce vieillard. Bon! je ne demande pas mieux que de me
fendre d'une consommation de plus. Aujourd’hui, je suis à la
rigolade.

— Parbleu! si j’héritais, j'inviterais tous les passants.
Mais je ne tiens pas à boire dans le voisinage du père Pi-
gache.

— Pourquoi ça? qu'est-ce qu'il vous a fait, le pauvre
birbe? .

— Oh! rien. Seulement, j'ai une histoire à vous raconter.
et une consultation à vous demander... pour moi tout seyl.

— Eh bien, il ne nous entendra pas causer. 11 est sourd
comme un pot.

— C'est vrai. Je n’y pensais plus. En parlant bas, je n’au-
