50 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

chez eux ou chez l'un d'eux, et qu'elle n’en soit pas sortie.
C'eùt été encore pis. Comment se débarrasser du cadavre?
C'est la pierre d'achoppement pour les assassins. Faire le
coup dans la rue, c'eût été plus facile, à condition de ne pas
opérer en plein jour. Mais, probablement, la petite sortait
très-peu le soir. Et encore faut-il que la rue soit déserte et
que la victime soit seule. Qui nous prouve que cette jeune
fille n'a pas été accompagnée par quelqu'un, une amie ou un
ami, qui ne l'a quittée que tout près de la station? C'est alors
sans doute que le couple scélérat, qui la suivait peut-être et
qui assurément la guettait, a résolu d'opérer dans la voiture.
Étant donné l'ingénieux instrument dont ils se sont servis,
rien n’était plus simple. La difficulté consistait à déguerpir
avant qu’on s’aperçüt que la voyageuse était morte, et tu as
vu comment ils s’y sont pris.

Va donc les retrouver dans Paris maintenant! Tu ne les
reconnaitrais pas, si tu les rencontrais.

— Je reconnaftrais peut-être l’homme... et encore. je l'ai
si peu vu... mais la femme... je n’ai aperçu d'elle que ses
yeux à travers une voilette.…

— C'est insuffisant. Il est vrai que tu as entendu sa voix.

— Oui, une voix bien timbrée, plutôt grave... l'accent
parisien, à ce qu'il m'a semblé... rien de particulier d'ail-
leurs. Mais, si je suis hors d'état de les reconnaître, je vou-
drais bien savoir comment, toi qui ne les as jamais: vus, tu
peux te flatter de remettre la main sur eux.

— Oh! moi, j'ai mon système. Je procéderai du connu à
l'inconnu, comme les mathématiciens. Quand je saurai qui
était cette jeune fille, je chercherai quels étaient les gens
qu’elle fréquentait, et je serais bien sot si, parmi ceux-là, je
ne découvrais pas ceux qui avaient intérêt à se défaire
d'elle.

— Tu oublies que l'homme et la femme de l’omnibus lui
