156 LE CRIME DE L’'OMNIBUS.

— Parce que j'attends d'un moment à l’autre le notaire
qui a reçu le testament de mon frère.

— Quoi! ce notaire vient à Paris! Je croyais que M. Boyer
vous avait déshérité.

— Il en a eu l'intention, mais il est survenu un événe-
ment qui... ce serait beaucoup trop long à t'expliquer, et
d'ailleurs, tu n’entends rien aux affaires. contente-toi de
savoir que tout va bien. Je te laisserai une jolie fortune, et
tu ne perdras pas, comme je le craignais, celle de ton oncle.
Tu seras plus riche que je ne l'espérais, ma petite Margue-
rite, conclut M. Paulet en se frottant les mains.

— Tant mieux! Je pourrai me marier à ma fantaisie,
s'éctia la jeune fille. J'aurai de l'argent pour deux.

— Bon, je comprends. Cela signifie, n'est-ce pas? que tu
t'es mis en tête d'épouser Paul Freneuse.

Marguerite rougit un peu, mais elle ne se déconcerta point.

— Eh bien, quand cela serait? dit-elle. Vous nc m'avez

” pas défendu de penser à M. Freneuse.

— Assurément non, répondit M. Paulet. Tu pourrais
même ajouter qu'en accueillant ce jeune homme comme je
l'ai accueilli, je t'ai laissé entendre ‘qu’il ne me déplairait
pas de lui accorder ta main. s'il me la demandait.

— Il vous la demandera, mon père.

— Comment es-tu si bien informée de ses intentions?
Ah! j'y sais. l'autre soir, au théâtre, je vous ai laissés en
tête-à-tête un instant, et il a profité de mon absence pour
se déclarer. II aurait beaucoup mieux fait de s'adresser à
moi d'abord... c’est la règle en pareil cas. Je sais bien que
les artistes se croient autorisés à ne pas agir comme les
autres.

— Mais, mon père, je vous assure que M. Freneuse ne m'a
pas fait la moindre déclaration.

— Alors, d'où vient que tu connais ses projets?
