LE CRIME DE L’OMNIBUS. 91

femme, Celle-là se dirigeait vers la sortie, juste au moment
où l’on attendait le lever du rideau, et elle manœuvrait pour
rejoindre un monsieur qui était debout à l'entrée du couloir
et qui lui faisait signe de se hâter.

— Tiens! tiens! murmura Freneuse, l'agent d’affaires et
sa compagne qui s’en vont au beau milieu de la représen-
tation. Pourquoi sont-ils donc si pressés de déguerpir?
Serait-ce qu'ils m'ont aperçu dans la loge de M. Paulet?
C'est possible, car je suis resté assis dans le fond jusqu’au
moment où le père et la fille se sont levés. Alors ils auraient
donc peur de sortir en mème temps que moi. Eh bien! je
vais déjouer leur calcul. J'arriverai au contrôle avant eux,
et je les regarderai sous le nez.

O Binos, que de sottises me font commettre les imagina-
tions dont tu m'as farci la cervelle!

Sur cette invocation au rapin chercheur de pistes, Fre-
neuse se précipita dans le corridor et courut à l'escalier,
sans prendre le temps d’endosser son pardessus, que l'ou-
vreuse venait de lui remettre.

Freneuse franchit quatre à quatre les marches de l’escalier
des premières loges , et il courut si bien qu'il devança les
deux êtres suspects qu’il tenait à dévisager de près.

Il tenait aussi à voir sans être vu. C’est pourquoi, afin de
se faire moins remarquer, il se précipita hors du théâtre, et
il prit position un peu à droite de la porte de sortie.

Une minute après, l'homme et la femme apparurent sous
le péristyle. Ils se donnaient le bras, et ils s’arrétèrent un
instant sur le seuil.

L'homme regardait d'un côté; la femme regardait de
l'autre.

— Bon! pensa Freneuse, ils se défient, et ils n’osent pas
mettre le pied sur le trottoir avant de s'être assurés que je
ne les guette pas. Décidément, ils ont peur de me rencon-
