LE CRIME DE L’OMNIBUS. 19

signes télégraphiques pour l'appeler, et Frencnse se décida
à entrer, sachant bien que s’il s’avisait de passer son che-
min, le camarade Binos allait courir après lui.

I s'appelait Binos, cet amateur de bière, artiste médiocre,
mais discoureur incomparable, philosophe pratique et pares-
seux comme un loir, s’occupant de tout, excepté de peindre,
quoiqu'il eùt toujours trois ou quatre tableaux en train, au
demeurant le meilleur garçon du monde, le plus serviable,
le plus désintéressé et par-dessus le marché le plus amu-
sant.

Freneuse, qui n’était jamais de son avis sur aucun point,
ne pouvait se passer de lui, et le consultait volontiers pour
le plaisir de l'entendre contredire à tout et s'embarquer dans
des paradoxes bizarres.

— Te voilà! lui cria Binos. J'ai couru après toi toute la
soirée : d’où viens-tu?

— D'un quartier extravagant. J'ai diné chez un de mes
cousins qui est interne à la Pitié et qui demeure rue Lacé-
pède, répondit Freneuse.

— Et tu descends de l’omnibus de la Halle aux vins, quand
tu aurais dù revenir à pied par une gelée magnifique. Tu ne
seras jamais qu’un bourgeois.

— Bourgeois tant que tu voudras, mais il vient de m'ar-
river une histoire étrange.

— En omnibus? Je vois ce que c’est. Tu auras perdu ta
correspondance.

— Ne blague pas. C'est très-sérieux. Regarde ce qui se passe
là-bas.

— Eh bien, quoi? le conducteur qui pérore au milieu de
cinq ou six badauds assemblés devant la porte du bureau.

— Il y a une morte dans ce bureau. une jeune fille ravis-
sante qui a voyagé avec moi... en face de moi d’abord et à
côté de moi ensuite...
