LE CRIME DE L'OMNIBUS. 77

de discuter avec un homme qui proférait de telles énormités,
et il commençait à se demander s’il lui serait possible de
subir un beau-père aussi dénué de sentiment artistique.

Mais Marguerite avait deviné ce qu’il pensait, et elle le
favorisa d’un regard qui lui fit oublier en un instant ses pré-
ventions contre M. Paulet. Il disait tant de choses, ce regard:
il était tendre, presque suppliant. Il demandait grâce pour
les fautes de goût d'un père qui ne ressemblait pas à sa
fille.

— Du reste, reprit le capitaliste, j'ai des raisons particu-
lières pour détester les Italiennes. Figurez-vous, mon cher,
que ees coquines-là pourraient bien me coûter un bel héri-
tage qui devrait me revenir. l'héritage de mon frère.

— Vraiment? demanda Freneuse assez étonné. Je ne savais
pas que vous eussiez un frère.

— Personne ne le sait, car il habite la province, et nous
ne portons pas le même nom. Ma mère s'était mariée deux
fois, et ce frère-là est de son second mariage. Mais je suis
maintenant son seul parent et, par conséquent, son seul héri-

‘tier, quoique je ne le voie jamais. Nous sommes brouillés
depuis longtemps, et il a imaginé de s’en aller vivre dans une
petite ville du Midi, sous prétexte que le climat de Paris ne
lui convient pas. Marguerite ne connaît pas son oncle.

— Ce n’est pas un motif pour qu'il vous déshérite, mur-
mura distraitement l'artiste, que ces renseignements n'inté-
ressaient guère.

— Non, mais voilà le malheur! cet animal-là, qui a tou-
jours été un original de première classe, s'était imaginé dans
sa jeunesse qu’il avait des dispositions pour la peinture, et il
a passé quelques années en Italie à barbouiller des toiles, dont
la meilleure ne se vendrait pas quinze francs. Si sa succession
ne se composait que de ses tableaux, il y a longtemps que j'en
aurais fait mon deuil; mais il est riche. aussi riche que moi,
