LE CRIME DE L'OMNIBUS. 307

Pia écoutait, avec ravissement, les serments de Paul Fre-
neuse, agenouillé devant elle; Pia abandonnait ses mains à
“artiste, qui les couvrait de baisers.
t Binos, toujours facétieux, faisait le geste de les bénir.
1 fut le premier qui aperçut M. Paulet et sa fille arrêtés
sur le seuil, et il eut l’impudence de leur crier :

—- N'est-ce pas que c’est touchant? Daphnis et Chloé,
quoi! °

Freneuse fut debout en un instant et vint droit à eux.

Fia attendait, pâle et anxieuse. C'était son sort qui allait
se lécider.

-— Venez, mon père, dit sèchement l’orgueilleuse Marguc-
rite. Ma place n’est pas ici, puisque monsieur y reçoit une
créature qui vous a volé l'héritage de votre frère. /

— Vous insultez une enfant qui vaut mieux que vous,
répliqua Freneuse, emporté par la colère. Sortez!

Et vous, monsieur, reprit-il en s'adressant à M. Paulet,
apprenez que mademoiselle Astrodi renonce à l'héritage
que voas convoitez. Elle ne veut pas de la fortune d'un
homme qui a abandonné sa mère. Je souhaite que la justice
ne vous demande pas compte de vos honteuses accointances
avec un scélérat, et j'espère bien ne jamais vous revoir.

Le père et la fille courbaient la tête. Pia aussiétait vengéc.

Trois mois se sont écoulés. Blanchelaine, dit Piédouche,
va passer aux prochaines assises. IL espère obtenir les circon-
stances atténuantes. Pigache a eu de l'avancement; cette
affaire l'a tiré de pair. 11 sera peut-être un jour chef de la
sèrcté.

Maître Drugeon est retourné à son notariat, comblé de
bénédictions par Fremeuse et Pia qui sont partis pour l'Italie.

‘Ils se marieront à Subiaco, et ils n'auront pas besoin de là
fortune de M. Francis Boyer pour être heureux. Freneuse a
