LE CRIME DE L'OMNIBUS. 191

‘faire mentalement des comparaisons qui n'étaient point à
l'avantage de la riche héritière.

Mais elle était si belle qu'il était tout disposé à lui par-
donner ses travers.

— Mon Dieu, mademoiselle, dit-il en faisant un effort
pour répondre gracieusement à ses avances, je crains
de m'être vanté en vous parlant des curiosités de mon
atclier. J'étais si désireux de vous y recevoir, que je me
suis laissé aller à vous annoncer des merveilles, dans
l'espoir de vous y attirer. des merveilles qui n'existent
pas. °

Il n’y a ici que des croquis, des études, des vieilleries que
j'ai ramassées en courant la campagne romaine... quelques
lambeaux de tapisseries anciennes, des meubles à incrusta-
tions d'ivoire extrémement délabrés.. M. votre père ena de
beaucoup plus beaux.

— Mais vos tableaux, cher maltre, s’écria M. Paulet, nous
sommes venus tout exprès pour les admirer.

ILétait enchanté d’avoir dit : cher maitre, parce que cette
locution n’est pas à l'usage des bourgeois.

Binos, qui l'observait avec l’arrière-pensée de se moquer
de lui, saisit l'intention etse mordit les lèvres pour ne pasrire.

— Mes tableaux ne méritent pas qu'on les admire, dit
modestement Freneuse, mais je serais heureux de vous les
montrer. Malheureusement, je ne puis pas les garder chez
moi... par la raison queje les vends.

— Vous les vendez même très-bien, et je vous en félicite,
s'écria M. Paulet. Vous avez une fortune au bout de vos
doigts, et la peinture est le roi des métiers. Si j'avais eu un
fils, j’en aurais fait un artiste.

— Peuh! dit Binos, il y a des faux frais. Les couleurs sont
hors de prix. Tel que vous me voyez, monsieur, je me ruine
en terre de Sienne et en jaunc de chrome.
