LE CRIME DE L'OMNIBUS. 87

voix la plus douce. 11 ne faut pas lui en vouloir. IL a pour
l'argent une considération... queje n'ai pas du tout; mais c’est
pour moi qu’il y tient. Il m’adore, ct il prétend que je ne
pourrais pas être heureuse sans une grosse fortune. J'avoue
que je comprends le bonheur d'une tout autre façon. Je ne
serais pas fâchée que mon mari fût riche, mais je veux,
avant tout, qu'il me plaise.

— Et moi, mademoiselle, je me consolerais très-bien
d'épouser une jeune fille sans dot, si je l’aimais.

— Alors, nous pouvons nous entendre, dit gaiement made-
moiselle Paulet. Voyons si nous sommes aussi d'accord sur
le reste du programme. Comment faut-il être pour vous
agréer? Vous êtes peintre. Vous devez rèver un type.

— Je l'ai trouvé.

— Pourrait-on savoir où?

— Allez-vous quelquefois au musée du Louvre?

— Pas souvent. Mon père n’aime que les tableaux mo-
dernes. et il y a des jours où je suis de son avis.

— Priez-le de vous conduire dans la grande galerie, et
cherchez dans la cinquième travée à gauche un portrait peint
par Rubens. Le maître est mort depuis des siècles, mais la
femme qui lui a servi de modèle est vivante... vous la con-
naissez.. et je n'aurai pas besoin de vous dire son nom quand
vous aurez vu cette merveilleuse toile. La ressemblance est
frappante.. et vous saurez alors comment est fait mon
idéal.

— Mais... si je ne me trompe, Rubens n'a peint que des
Flamandes.. et les Flamandes sont blondes.

— Mon idéal est blond.

— C’est singulier. Vous ne faites jamais que des brunes.

— Parce que les poseuses brunes courent les rues... on
n'a que l'embarras du choix... tandis que us blondes sont
rares comme les perles fines.
