LE CRIME DE L’OMNIBUS. 25

— Oui... je crois mème que la dame la tenait par la taille.

— À quel moment a-t-elle commencé à l'entourer chari-
tablement de son bras?

— Mais il me semble que c’est après la descente du pont
Neuf. L'omnibus allait très-vite, et une roue a dù passer sur
une grosse pierre, car il y a eu un cahot très-violent. La
petite a jeté un cri. oh! un cri bien faible. Elle a porté la
main à son cœur, elle s'est renversée en arrière. probable-
ment la secousse lui avait brisé un vaisseau dans la poi-
trine.… Elle est morte sans souffrir. et presque sans faire
un mouvement.

— C'est, en effet, on ne peut plus vraisemblable, dit 1ro-
niquement Binos. Et alors, après ce léger spasme, elle a penché
la tête... la bonne voisine a présenté son épaule... elle a
fait de son bras une ceinture à l’enfant qui n’a plus bougé.

— Tu racontes la scène exactement comme si tu l'avais
vue.

— Et toi qui l'as vue, tu as trouvé tout simple que cette
jeune personne s’endormit tout à coup et ne se réveillât
plus.

— Je n'y ai pas fait d’abord grande attention. on n'y
voyait pas très-clair dans le fond de la voiture. Les lanternes
étaient presque éteintes.

— Parbleu! j'en étais sûr. La scélérate comptait sur
l'obscurité.

— Mais, encore une fois, de quel procédé a-t-elle usé pour
expédier dans l’autre monde, en moins de dix secondes, une
fille qui n’avait pas vingt ans et qui ne demandait qu’à vivre?
Tu ne me soutiendras pas, je suppose, qu'elle l’a poignardée?

— Poignardée, oh! non. Il y a des moyens plus sûrs et

moins bruyants.

— Lesquels?

— Mais... le poison, par exemple... avec une goutte

2
