236 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Qu'espères-tu donc tirer de cette pctite?

‘— Pour le moment, rien. Plus tard, ce sera différent.
C'est une affaire à longue échéance.

— Je ne comprends pas ton idée.

— Mon idée, c'est d'exploiter directement à notre profit
cette Pia Astrodi. Mon plan repose sur ceci : elle sait bien
que Bianca était sa sœur, mais elle ne connaît pas le testa-
ment. Personne ne le connaît. excepté le sieur Paulet et le
notaire de là-bas. Paulet se gardera bien d'avertir la petite,
et le notaire va retourner dans sa province. La succession
res:era ouverte, et personne n'y touchera, si l'héritière ne
se présente pas.

Et nous l'empêcherons de se présenter.

— Bon! et aarès?

— Après, il faudra jouer serré. Beaucoup de diplomatie à
la clef,

— De la diplomatie? Je ne comprends pas.

— Il faut que tu comprennes, car c'est sur toi que je
compte pour chambrer la petite. Et je suis sûr que tu réus-
siras, si tu t'y prends bien.

— Tu oublies que je ne la connais pas.

— Tu l'as vue, et elle t’a vue.

— Oui, au cimetière, mais je ne lui ai pas parlé.

— Ça n'y fait rien. Tu iras la trouver, dès que je saurai
où elle demeure.

. — Je le sais, moi. Elle loge rue des Fossés-Saint-Bernard.
Le peintre l’a dit devant Sophie Cornu, qui me l'a répété.
+ — C’est donc chez elle que Bianca allait tous les soirs. Si
nous ayions connu ce détail plus tôt, nous aurions manœu-
vré autrement. Mais c'est fait. Prenons la situation telle
qu'elle est et tâchons d’en tirer le meilleur parti possible.

— Bon! mais sous quel prétexte m'introduirai-je chez

cette Pia?
