208 . LE CRIME DE L'OMNIBUS,

qu’il taille une jolie pierre qu'on mettra sur la tombe...

— C'est un soin qui me regarde, dit vivement Freneuse,

— Ah! mais non. Si vous voulez, nous partagerons les
frais, mais je tiens à payer. Et puisque je suis là, vous ne
m'empècherez pas d'aller voir si le jardinier a porté les fleurs
que je lui ai commandées hier. Oh! soyez tranquille, je ne
vous gênerai pas, je vais marcher devant... Binos me don-
nera le bras. Vous nous suivrez avec la petite.

Freneuse aurait eu plus d’une objection à formuler, mais
cet arrangement le débarrassait de la vieille et du rapin. II
les laissa filer, ct il revint prendre Pia, qui n'avait pas
bougé.

11 la trouva en pleurs, et il n’eut pas le courage d'entamer
des explications. Ils suivirent ensemble l'allée que Sophie
Cornu et Binos avaient prise. Le commissionnaire portant
les pots de fleurs que Freneuse venait d'acheter formait
l’arrière-garde.

Pia avait essuyé ses larmes et marchait d’un pas ferme;
mais elle ne disait rien et elle ne levait pas les yeux.

Après avoir dépassé un rond-point qui se trouve à peu de
distance de l'entrée du cimetière, ils entrèrent à la suite de
Binos et de la vieille dans un chemin que bordaient d’un
côté trois rangées de tombes de modeste apparence, et de
l’autre un vaste champ au milieu duquel on voyait une longue
tranchée qui venait d’être ouverte tout récemment.

Cette tranchée, c'était la fosse commune.

Au delà, il y avait comme une forêt de croix de bois noir,
de misérables croix, serrées les unes contre les autres comme
l'avaient été dans la grande ville, où la place manque, les
pauvres dont elles marquaient la tombe, des croix déjetées,
courbées, presque déracinées par le vent.

On voyait de loin des femmes errer à travers ce funèbre
labyrinthe, à la recherche de la place où reposait un mort
