LE CRIME DE L'UMNIBUS. 281

père Poivreau? Je sors de son caboulot, et je l'ai trouvé en
tèle-à-tête avec une bouteille d’absinthe. 11 est en train de
la vider pour se consoler de vous avoir perdu.

— Mon Dieu! je vais vous dire... Poivreau n'est pas un
mauvais homme, mais il reçoit du vilain monde, et, entre
nous, la société qu'on trouve chez lui ne me convient pas.
J'y allais à cause de vous et à cause de M. Piédouche; mais
depuis quelques jours il a déserté l'établissement, et j'ai
dans l'idée que vous ne tarderez pas à en faire autant.

— Moi, ça dépendra, et quant à l'ami Piédouche, je le
cherche partout pour l'y ramener... et je ne peux pas remet-
tre la main sur lui.

— Vraiment? vous ne savez donc pas où il demeure?

— Non, et vous?

— Pas davantage... et ça n’est pas étonnant. Je ne l'ai
jamais fréquenté qu’à l'estaminet, et encore... il ne causait
pas souvent avec moi, parce que... vous comprenez... Ce
n’est pas amusant de causer avec un sourd...

— À qui le dis-tu, animal! grommela Binos.

— Il paraît que vous êtes du même avis que lui, dit
Pigache avec un bon gros rire.

— Vous voyez bien que non, puisque je m'arrète tout ” ‘

exprès pour vous faire la conversation, cria le rapin.

— C'est bien aimable à vous, mais ça ne voûus amuse pas,
puisque vous m'appelez animal. ‘

— Comment! vous avez entendu? l °

— Oui, ça vous surprend, parce que vous n'aÿez jamais
vécu avec des sourds.

— Non, Dieu merci!

— Si vous aviez vécu avec eux, vous sauriez qu'en plein -

air, ils n'ont pas l'oreille si dure qu’entre quatre murs... £t .,

qu’en voiture, ils entendent tout. -
— Bon! la preinière fois que j aurai quelque chose à vous
16.
