LE CRIME DE L'OMNIBUS. 129

— Brr! ça va me tourner le sang. Et après que je l'aurai
reconnue, comment ça se passera-t-il?

— Vous n'aurez à vous occuper de rien. La préfecture de
police enverra chez vous prendre sa malle. On examinera les
papiers de la pauvre morte, et qui sait? On découvrira
peut-être ces parents dont elle vous a parlé.

— Ça, je n’y compte pas. Et puis, à quoi ça servirait ? Des
drôles de parents, ceux-là. Ils ne s’inquiétaient pas plus d’elle
que d’un chien perdu.

Mais, mon gars, ce n’est pas tout ça. Si je sors, faut que
quelqu'un garde ma maison, et ma bonne est au lavoir. Je
vais prier une voisine d'aller la chercher, et je ne peux pas
t’enfermer ici. File, et reviens me voir demain, si tu veux.
Je te recevrai mieux que je ne t'ai reçu aujourd’hui. Et, si le
cœur t'en dit, tu m’accompagneras à l'enterrement.

— Je crois bien que le cœur m'en dira; mais si j'y vais,
ce sera à une condition : c’est que nous partagerons les frais.

— Partager les frais, allons donc! T’ as pas le sou. Et moi,
Dieu merci! j'ai de quoi lui payer une jolie pompe funèbre.
Nous causerons de ça demain, petit, mais décampe. Je n'ai
pas le temps de flâner.

Binos ne demandait qu’à disparaitre, et, s’il se confondait
en gracieusetés et en offres généreuses, c’est qu'il sentait la
nécessité de se concilier l’hôtesse pour donner suite à des
projets dont il ne lui avait pas soufflé un mot. Binos avait
pleinement réussi dans son ambassade, Binos triomphait,
Binos sé croyait de première force en diplomatie, absolument
comme les gens qui ont gagné au jeu parce qu’ils avaient de
belles cartes en main, et qui s’imaginent que leur succès est
dù à leur talent.

Il prit congé de Sophie Cornu, et il se précipita dans la
rue. L’illustre Piédouche lui avait donné rendez-vous devant
la mairie de Montmartre. Il courut l'y rejoindre, et il l’aborda
