LE CRIME DE L'OMNIBUS. 17

pour le Salon, C’est déjà beaucoup trop que je me sois mis
dans le cas d’être interrogé par un commissaire de police
auquel je n'aurai rien de sérieux à dire, et qui très-probable-
ment se moquera de mes idées baroques, si je m’avise de lui
parler de la possibilité d’un assassinat... commis par qui, bon
Dieu? par cette charitable dame que j'ai remplacée au coin
de la rue de Laval... et comment? sans doute en soufflant
sur sa jeune voisine. c'est absurde... la vie ne s'éteint pas
comme une bougie.

L'employé mettait déjà les volets, et le plus jeune des ser-
gets de ville courait chercher des hommes pour enlever le
corps. L'autre s'était placé devant la porte du bureau pour
éloigner les curieux, s’il s'en présentait. Le conducteur, qui
était bavard, lui expliquait comme quoi il avait remarqué
qu’au départ la jeune fille avait déjà l'air malade. Le cocher
était resté sur son siége, et il avait bien de la peine à retenir
ses chevaux, impatients de rentrer au dépôt de la com-
pagnie.

— Vous n’avez plus besoin de moi? demanda Freneuse.

Et comme le gardien de la paix lui fit signe que non, il
s’'achemina vers son domicile, qui n'était pas loin. Mais il
n'avait pas fait trois pas qu’il se souvint d’avoir laissé tom-
ber sa canne dans la voiture. Cette canne était un joli rotin
qu'un sien ami, officier de marine, lui avait rapporté de-
Chine, et il y tenait. L'omnibus était encore là. Il y monta, et,
comme on n’y voyait goutte, il frotta une allumette pour ne
pas être obligé de tâtonner avec ses mains.

La canne avait roulé sous la banquette, et en se baissant
pour la ramasser, il aperçut un papier qui était tombé aussi,
et une épingle dorée, de celle qui servent aux femmes pour
fixer leur chapeau.

— Tiens! murmura-t-il, la pauvre morte a perdu cela. Il
me restera quelque chose d'elle.
