124 LE CRIME DE L'OMNIRUS.

— Quoi? qu'est ce qu'il te faut encore? Est-ce que tu t'es
mis dans le toupct que je vas te rendre les frusques de la
petite? Pas, si bête. Tu serais capable d'aller les mettre au
clou. On ne prêterait pas dessus les six francs qu’elle me doit
pour trois jours de location, mais ça ne fait rien. J'ai sa
malle, et j'en réponds. Tu lui diras de ma part que si elle
veut venir la réclamer, je la lui rendrai sans retenir mes
six francs. Elle n’a pas trop d'argent, la malheureuse.
surtout maintenant qu'elle va être obligée de te nourrir.

— Ah! dites donc, vous! Je suis bon enfant, mais je ne
permets à personne de.

— De te jeter au nez tes vérités. Que tu le permettes ou
non, ça m'est bien égal. Tu lui diras aussi que sa chambre
est louée, et que je ne la logerais pas quand elle me donne-
rait vingt francs par jour. Je ne veux pas de farceuses dans
mon garni. ni de fainéants non plus... ça signifie que, si
jamais on te met à la porte de ton taudion, il n'y aura pas
de place ici pour toi.

— Eh! sacrebleu ! je n'ai pas envic de devenir votre loca-
taire. J'aimerais mieux coucher dehors. Et si vous m'aviez
laissé parler, vous sauriez qu’il n'est pas question de tout
ça. Mais je n’ai pas encore pu placer un mot. Voulez-vous
m'écouter à la fin... oui ou non? Je ne suis pas venu ici pour
des prunes.

— Non, puisque tu viens pour Bianca.

«— À propos d'elle, oui; mais ce n’est pas elle qui m'envoie.
Elle est morte.

—Morte! s’écria la vieille. Ah ! cette blague-là est trop forte!

— Ça n'est pas une blague. La jeune fille que vous appelez
Bianca est morte, et si vous croyez que je mens, Vous n'avez
qu’à aller à la Morgue. Elle y est.

— À la Morgue! répéta la logeuse en se levant brusque-
ment. Tu te fiches de moi. Ce n’est pas possible.
