80 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

pas malheureux, et après tout, celui qui l'épousera ne sera
pas forcé de vivre avec le père. J'aimerais mieux qu'elle fût
moins riche et que ce père füt moins bourgeois. Il a des
idées qui m'horripilent, et je m'étonne qu'il ne s'aperçoive
pas que nous ne pourrions nous accorder sur rien. Il me
témoigne assez que je lui plais, et je me demande pourquoi,
car je n'ai rien fait pour cela.

Peut-être n'est-il pas fâché de me montrer à ses amis,
comme on exhibe un oiseau rare; c'est un genre de vanité
assez répandu parmi ses pareils. Ils aiment à se poser en
camarades des artistes. Et cependant, non; il me semble qu’il
y a quelque chose de plus, et que ses avances ont un but. Il
n'agirait pas autrement s'il songeait à faire de moi son
gendre. Pour moi, la question est de savoir d’abord si je plais
à sa fille, car je ne tiens pas à m'aventurer sur ce terrain-là
pour aboutir à une déception. Je ne suis pas encore amou-
reux de mademoiselle Marguerite, mais je ne tarderais guère
à le devenir, si je passais beaucoup de soirées à côté d'elle.
11 faut que je profite de celle-ci pour risquer un essai.

Toût en se tenant à lui-même ce discours très-sensé, Fre-
neuse dévorait des yeux mademoiselle Paulet, qui avait l'air
de prèter toute son attention à la pièce, mais qui s’aperce-
vait fort bien de l’effet qu'elle produisait sur son jeune voi-
sin. Il vint un moment où elle se sentit gènée par cette per-
sistance à la dévisager; pour y mettre fin, elle emprunta la
lorgnette de son père, et elle la braqua sur Jack Sheppard .
qui entrait en scène.

Freneuse comprit l'intention et se mit à regarder les fau-
teuils d'orchestre, uniquement pour se donner une conte-
nance.

Mais ses yeux s’arrêtèrent bientôt sur un homme qui se
tenait debout, adossé au mur de l’avant-scène du rez-de-
chaussée, au premier rang des fauteuils.
