LE CRIME DE L'OMNIBUS. 109

absorba coup sur coup trois petits verres avant de répondre.

— Ma foi! dit-il enfin, je commence à croire que cette
mort n’est pas naturelle. Avez-vous exposé les faits au com-
missaire de police?

— Je m'en suis bien gardé, car je prétends me passer de
lui. Il sera temps de le prévenir quand je saurai où prendre la
femme qui a fait le coup et son complice.

— Vous avez bien raison. Les commissaires cherchent
volontiers midi à quatorze heures... on vous aurait soup-
çonné. Mais, dites-moi... vous avez, je suppose, conservé
l'épingle et la lettre déchirée?

— Ah! je vous cn réponds! Je les porte sur mon cœur.
Voyez plutôt.

Ce disant, Binos tirait de la poche de sa vareuse un étui
où il serrait habituellement sa pipe favorite. 11 l’ouvrit, et il
y prit les deux pièces à conviction que Freneuse lui avait

emises. L'épingle tenait dans la gaine la place du tuyau de
la pipe absente, et la lettre tenait la place du fourneau.

— Voilà une cachette ingénieuse, dit en riant Piédouche.

— Vous comprenez bien que j'ai peur de perdre les objets
et surtout de me piquer, s'écria le rapin. Mais je ne vous
empêche pas de les examiner, et même je vous en prie. Seu-
lement, maniez l'épingle avec précaution.

— Je ne la manierai pas du tout, ça sera plus sùr. Je me
contenterai de déchiffrer, si vous le permettez, ce qu’il y a
d’écrit sur ce chiffon de papier.

— Comment! si je le permets! c'est-à-dire qu’il me tarde
de savoir ce que vous en pensez. Moi, je trouve que la preuve
du crime est au bout de chaque ligne.

Pendant que Piédouche dépliait le papier froissé, Binos, en
levant la tête, s'aperçut que le père Pigache souriait d'un air
malin.

Le bonhomme n’avait pas été distrait de la lecture de son

7
