LE CRIME DE L'OMNIBUS. 199

— Vous ne douterez plus, quand je vous montrerai la
copie de l’acte mortuaire. o

— Ce n’est pas cela, monsieur, dit tristement maître Dru-
geon, mais Bianca Astrodi n'était pas légataire universelle.
M. Francis Boyer a, par son testament, laissé sa fortune à
ses deux filles naturelles, Bianca et Pia. Si l’une est morte,
l’autre est appelée à recueillir la totalité de la succession...
à moins qu’elle ne soit morte aussi avant votre frère. ,

— Ah! mon Dieu! s’écria M. Paulet, mais tout est perdu...
car elle vit, cette Pia... je viens de la voir, la misérable!

Marguerite suivait de près son père, et elle avait tout
entendu. .

— Je perds bien plus encore, murmura-t-elle. Puisse-t-elle
mourir aussi, l'odieuse créature qui m'a pris un homme que
j'aime et une fortune qui m'appartenait! ©
