LE CRIME DE L’OMNIBUS. 29

Puis, il s'était enquis de ce qu’elle faisait à Paris, etelle lui
avait répondu sans embarras qu'elle venait d'y arriver,
amenée par un de ses compatriotes qui faisait le métier de
racoler en Italie des modèles des deux sexes, et qui logeait
rue des Fossés-Saint-Bernard, près de la Halle aux vins, dans
une grande maison toute pleine de joueurs d’orgue et autres
musiciens ambulants.

Elle était née à Subiaco, dans les montagnes de la Sabine,
et elle avait passé son enfance à mener les chèvres à
travers les rochers de ce pays sauvage. Sa mère, morte
depuis un an, posait dans les ateliers à Rome. Elle n’avait
jamais connu son père, mais elle passait là-bas pour être
la fille d'un peintre français, qui, après avoir séjourné
quelques années en Italie, était parti sans s'inquiéter d'elle.
Elle avait eu une sœur aînée, mais cette sœur avait été
emmenée toute petite par un homme qui recrutait des élèves
pour leur enseigner le chant et les placer dans les théâtres
d'Italie.

Paul Freneuse, émcrveillé de sa beauté, avait eu aussitôt
l'idée de confisquer à son profit ce modèle inédit, — l'enfant
n'était encore allée chez aucun artiste, — et il s'était immé-
diatement abouché avec le meneur, qui, moyennant une
somme assez ronde, avait pris l'engagement écrit de loger
séparément et convenablement Pia, — c'était le nom de la
fillette, — de l'envoyer tous les jours donner une séance place
Pigalle, et de refuser les offres que d’autres peintres pour-
raient lui faire.

Et depuis cinq mois, Pia n’avait pas manqué une seule fois
d'arriver à midi chez Paul Freneuse, qui la traitait beaucoup
moins en salariée qu’en amie.

La beauté de Pia n'était pas banale. L'enfant ne ressem-
blait pas à ces ambines italiennes qui ont toutes les mêmes
grands yeux noirs, les mêmes lèvresrouges et un peu fortes,
