170 LE CRIME DE L’OMNIBUS.

— Elle écrivait chaque année à un homme de Subiaco qui
nous donnait de ses nouvelles. Ma mère n'a jamais su lire.
et moi, je n'ai appris à lire qu’en France. grâce à vous.

— Eh bien, qu’est-elle devenue, cette sœur? Je n’ai jamais
songé à te le demander. A-t-elle fait son chemin au théâtre?

— Elle a chanté dans plusteurs grandes villes : d'Italie.
L'automne dernier, elle était à Milan. et elle chantait à la
Scala.

— Comme prima donna?

— Non, dans les chœurs.

— Diable ! elle ne devait pas être millionnaire, alors. Comt-
ment as-tu appris tout cela, puisque tu avais quitté Subiaco?

— On lui avait écrit de là-bas que notre mère était morte
et que le vieux Lorenzo m'avait emmenée à Paris. Chez nous,
tout le monde connaît Lorenzo, et l'on sait où il loge. Il y a
six semaines, j'ai reçu une lettre de ma sœur, une lettre
adressée rue des Fossés-Saint-Bernard.

C'était la première fois de ma vie que quelqu'un m'écrivait.

— Mais ce ne sera pas la dernière; tu as répondu à ta
sœur , je pense?

— Oui, une fois, et puis est arrivée une seconde lettre
d’elle qui m’annonçait qu'elle allait venir à Paris.

— Ah! bah! Et elle y est venue?

— Oui, il y a un mois.

— Comment, petite, tu m'avais caché cela?

— Ma sœur m'avait défendu de parler d’elle. Elle voulait
que personne ne sût qu'elle était ici.

— Mais tu la voyais, toi?

— C’est parce que je ne la vois plus que je pleure, dit Pia
en fondant en larmes.

— Comment! tu ne la vois plus? s’écria Done Vous
êtes déjà brouillées?

— Brouillés! oh! non, soupira l'italienne. Nous nous
