LE CRIME DE L'OMNIBUS. 299

longtemps, et je vous présente mes salutations ainsi que mes
très-humbles hommages à madame.

Je reviendrai demain consulter votre voisine, madame
Stella, ajouta Pigache en se retirant à reculons.

Piédouche le reconduisit jusque sur le palier, le congédia
avec une vigoureuse poignée de main, et se barricada dans
son appartement. .

Dès qu’il eut refcrmé sa porte, Pigache se redressa, des-
cendit quatre à quatre les marches de l'escalier, traversa
vivement la cour et se mit à courir à toutes jambes vers La
rue Gomboust, où les deux fiacres atténdaient.
