LE CRIME DE L'OMNIBUS. 177

— Mon cher, répondit le rapin en se glissant dans l’ate-
lier, je soupçonnais que tu devais m'en vouloir. Si j'avais
fait toc toc, comme à l'ordinaire, tu aurais reconnu ma
manière de frapper, et je te savais capable de ne pas m'ou-
vrir. Et comme la nature m'a doué d'un talent particulier
pour imiter le cri des animaux, j'ai contrefait les accents
de Mirza. N'est-ce pas que c'était ressemblant?

— Tu devrais avoir honte de rappeler le souvenir de ta
victime.

— Il le fallait, il le fallait, dit Binos en agitant les bras
comme un acteur de mélodrame. Et ça m'a réussi, puisque
me voilà dans ton atelier; maintenant que j'y suis, j'y reste,
mon excellent bon.

Bonjour, petite. Tu es jolie comme un cœur, ce matin.

Pia ne répondit pas à ce compliment. Elle revint triste-
ment prendre la pose sur son escabeau, pour faire com-
prendre à Freneuse qu’elle ne voulait plus parler de sa sœur
devant ce visiteur qu’elle n’aimait guère.

Mais Freneuse, que l'entrée subreptice de Binos avait mis
de mauvaise humeur, ne se géna pas pour lui dire sa façon
de penser.

— Je devrais te mettre dehors, grommela-t-il. On ne t'a
pas vu depuis quatre jours. Tu étais sans doute échoué sur
les bancs d'un cabaret, et tu te réfugies ici parce qu’on
ne veut plus t'y faire crédit. Passe encore pour cette fois. Je
veux bien te tolérer chez moi, mais à une condition expresse,
c’est que tu ne desserreras pas les dents. J'ai à causer avec
Pia avant de me remettre au travail, et je te défends de te
mêler de notre conversation.

Pia lui lança un regard suppliant dont il saisit l'intention.

— Ne crains rien, chère enfant. Je ne mettrai pas ton
secret à la discrétion de cet ivrogne de Binos, mais j'ai
encore une ou deux questions à t'adresser. Voyons! c’est
