88 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Le fait est que l'Italie n'en fournit guère. Alors, si je
consentais à vous servir de modèle.

— Je serais trop heureux, mademoiselle. .

— Mais... il faudrait aller tous les jours dans votre atelier.

— M. votre père pourrait vous y accompagner.

— Oh! il ne demanderait pas mieux. Seulement.

— Quoi donc?

— Je voudrais être sûre de n’y rencontrer personne... pas
d'Italiennes brunes, surtout. Je n'ai pas les mèmes raisons
que mon père pour les détester, mais j'ai un gros défaut...
je suis horriblement jalouse.

Pour le coup, c'était bien une déclaration, et l'artiste, qui
sentait toute la portée de ce langage significatif, allait accen-
tuer le sien, lorsque M. Paulet rentra brusquement.

— Mon cher ami, dit-il d'un air agité, vous voudrez bien
m'excuser. Ma fille et moi nous sommes obligés de vous
quitter. La dépêche qu'on vient de me remettre m'annonce
que mon frère est mort aujourd'hui à trois heures.

— Croyez, monsieur, que je prends bien part à votre dou-
leur, balbutia Freneuse.

— La dépèche m'annonce qu'il me déshéritc. Ce que je
craignais est arrivé. Il laisse toute sa fortune à je ne sais
quelle coureuse’étrangère. Mais quoique je n'aie pas sujet de
bénir sa mémoire, je ne puis pas rester au théâtre. Ce serait
indécent. Viens, Marguerite. Mon valet de chambre va faire
avancer une voiture, et nous allons finir notre soirée à la
maison.

Freneuse, surpris et un peu troublé par cette nouvelle,
s'était levé et se tenait debout sur le devant de la loge.

Mademoiselle Paulet s'était levée aussi, et sa physionomie
exprimait non pas une profonde douleur, mais une contra-
riété très-vive.

Évidemment elle était beaucoup moins affectée de la mort
