LE CRIME DE L’'OMNIBUS. 171

aimons tendrement... comme s'aiment deux sœurs qui sont .
restécs seules au monde.

— Eh bien, alors. pourquoi avez-vous cessé de vous
voir?

— Parce qu’elle n'est plus venue chez moi.

— Qui t’empèchait d'aller chez elle?

— Je n'ai jamais su où elle demeurait.

— Par exemple! ah! voilà qui est fort! Quoi! ta sœur
arrive à Paris, tout exprès pour te retrouver, et elle ne te
donne pas son adresse!

Mais, d'abord, il me semble qu’elle aurait pu habiter avec
toi. ,

— Non; la maison du père Lorenzo ne lui convenait pas.
On m'y respecte, moi, parce que je ne suis encore qu'une
enfant; mais ma sœur a dix-huit ans, et elle est belle.

— Est-ce que tu t'imagines que tu cs laide? Mais il ne
s’agit pas de ça. Je conçois à la rigueur qu’elle n'ait pas voulu
prendre gite dans le caravansérail de la rue des Fossés-Saint-
Bernard. Ce n'était pas une raison pour nc pas te dire où
elle demeurait.

— Elle avait un motif... qu’elle ne m'a pas confié et que
je ne lui ai pas demandé. Je sais seulement qu'elle ne voulait
recevoir personne.

— Mais enfin, elle venait te voir?.…

— Oui, tous les soirs.

— Pourquoi le soir?

— Parce qu’elle savait que, dans la journée, je venais
poser chez vous.

— Ab! tu lui as parlé de moi?

— Oh! bien souvent.

— Et elle, de quoi te parlait-elle?

— De notre mère, de notre enfance, de notre pays...

— Et elle le regrettait, votre pays?
