270 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Voilà qui est singulier. Vous venez de nous dire tout
à l'heure que sans lui vous n’auriez pas su que Pia posait
chez moi. . ‘

— Oui, le premier mouvement est toujours le bon. Mais
bientôt la mauvaise humeur a pris le dessus. M. Paulet n'a
vraiment pas sujet d'être content, et 1 on ne peut pas exiger
qu'il prenne à cœur les intérêts de cette jeune fille, qui
hérite à son détriment.

— Alors il a refusé de vous indiquer le moyen de vous
procurer l'adresse de Pia?

— Absolument. II m'a déclaré qu'il ne voulait plus entendre
parler de l’héritière. Mademoiselle Paulet, qui est survenue
pendant notre entretien, a fort approuvé la résolution de
son père, et m'a engagé à ne plus me mêler de cette affaire,
qui, a-t-elle dit, ne me regarde pas. Elle a même ajouté que
cette Pia était une vagabonde comme sa sœur, qu'elle avait
sans doute quitté Paris et que je la chercherais inutilement.
© — Tiens! tiens! dit entre ses dents Binos, elle n'est pas
fille de bourgeois pour rien. Un Rubens! qui est-ce qui
aurait cru ça?

— Heureusement, monsieur, vous n'avez pas suivi ce con-
seil, reprit Ereneuse très-ému.

— Non, répondit le notaire, j'aurais cru manquer à mon
devoir d'honnête homme, si je n'avais fait ce qui dépendait
de moi pour que Pia Astrodi eût connaissance du testament
de son père naturel.

J'ai retardé mon départ tout exprès, et je suis allé, dès
hier, me renseigner à la préfecture de police.

— À la préfecture! s'écria Binos. Ah! ils n'ont pas dù
vous en dire long! La sœur de Pia est morte d'une drôle de
façon, et ils n’y ont vu que du feu.

— Pardon, monsieur, reprit le notaire, c'est précisément
la mort de cette sœur qui m'a mis sur la voie. Ils m'ont dit
