LE CRIME DE L'OMNIBUS. 293
- On n'ouvre pas, dit la femme.

— Sonnez plus fort.

Elle recommença, mais sans plus de succès.

— Les habitués doivent avoir une manière de se faire
reconnaître, dit tout bas le vieux. Il s'agirait de la trouver,
et ce n’est pas facile. Carillonnez toujours. Nous allons voir.

Le carillon ne produisit aucun effet. Rien ne bougea dans
l'appartement de la devineresse, mais le bonhomme qui
n'était sourd qu’en chambre crut entendre qu'on marchait
dans l'appartement de l'agent d'affaires, et s’en rapprocha
tout doucement pour mieux écouter.

Il allait coller son oreille contre la porte, quand cette porte
s'entr’ouvrit.

— Tiens! s’écria-t-il, M. Piédouche!

En mê&ine temps, il avançait la tête et le bras par l'entre-
bâillement.

— Comment! c’est vous, père Pigache! dit l'homme qui
avait ouvert.

— Ah! je suis joliment content de vous voir, car j'ai un
tas de choses à vous conter. Il s'en passe de drôles au Grgnd-
Bock depuis que vous n’y venez plus. Et je ne m'attendais
pas à vous rencontrer ici. J'étais monté avec ma bonne pour
consulter madame Stella.

— Elle n’y est pas, cria Piédouche en se faisant un porte-
voix de ses deux mains.

— Ah! j'en suis bien fâché. On m'’a dit qu’elle me donnc-
rait un remède qui me débarrasserait de mon infirmité. Je
reviendrai une autre fois; mais, puisque vous voilà, je vou-
drais bien causer avec vous.

— Je n'ai pas le temps.

— Oh! ça ne sera pas long. Vous pouvez bien me donrer
cinq minutes.

— Qu'est-ce que vous avez à me dire?
