LE CRIME DE L'OMNIBUS. 237

— Sous prétexte que tu fréquentais sa sœur dans le garni
qu’elle habitait rue des Abbesses; elle sera ravie de causer
avec toi de la morte.

— Très-bien, mais que lui dirai-je?

— Tu commenceras par la cajoler. Tu la plaindras, tu lui
jurcras que sa sœur t’aimait beaucoup, tu essayeras de la
consoler. .

— Ce sera difficile. À Saint-Ouen, elle pleurait comme
une Madeleine, et quand elle s’est agenouillée sur la tombe,
j'ai cru qu’elle n'aurait pas la force de se relever.

— C'est ce qu’il nous faut. Elle doit être exaltée, comme
toutes les Italiennes. Tu n'auras pas de peine à lui monter
la tète. :

— Pour l’amener à quoi?

— Pour l'amener d’abord à changer de métier. Le grand
point, c’est de l'empêcher de retourner chez ce Paul Fre-
neuse qui doit être disposé à la soutenir. Je m’en rapporte à
toi pour inventer une histoire. Laquelle? Je n’en sais rien.
‘Tu tâteras le terrain. Si, par exemple, tu t’apercevais qu'elle
est amoureuse de lui.

— Elle l'est. Binos l’a dit à Sophie Cornu.

— Alors, ça ira tout seul. Tu lui raconteras qu’il se moque
d'elle.

— Binos prétend qu'elle est jalouse, et tu ne devinerais
jamais de qui... de mademoiselle Paulet.

— Pas possible! Mais si, au fait, Freneuse gagne beau-
coup d'argent, et cet imbécile de Paulet songe à lui donner
sa fille en mariage. Freneuse va dans leur loge au théâtre.

— Et mademoiselle Paulet s’est fait conduire par son père
chez Freneuse. Elle y a trouvé Pia, qui est partie furieuse.
Binos assure qu’elle a juré de ne plus poser.

— Admirable! Notre affaire est dans le sac. Tu la trou-
veras toute disposée à L'écouter ct tu gagneras facilement sa
