 

LE CRIME DE L'OMNIBUS. 217

— Tu auras beau ne pas réclamer la malle, je te la rendrai
tout de même, Je sais maintenant où tu loges, et je te
l’enverrai. .

Mais je n’ai plus rien à faire ici pour le quart d'heure, et
il faut que j'aille sur la route de Saint-Ouen secouer ce gre-
din de jardinier qui a reçu mon argent et qui n’a pas seule-
ment envoyé un pot de giroflées. Je file.

— Pas sans moi, mademoisclle, s’écria Binos. Je m’attache
à vos pas.

11 lui offrit son bras, et elle l'accepta en grommelant des
paroles qui n'étaient certainement pas des compliments,

Pia donna un dernier regard à la tombe où Binos avait
planté les fleurs achetées par son ami et descendit dans
l'allée.

— Tout à l'heure, je vais la copfesser, se dit Frenense en
se plaçant près d'elle. .

Pia marchait les yeux baissés et persistait À ne pas dire
un mot. Freneuse, décidé à employer les grands moyens pour
la faire parler, attendit qu'ils fussent sortis de l'allée de
cyprès, et lui dit doucement :

— Petite, tu me fais beaucoup de peine.

— Moi? murmura l'enfant, sans oser le regarder.

— Oui, toi. Je comprends que tu aies du chagrin et que tu
désires te reposer pendant quelques jours; mais pourquoi ne
veux-tu plus revenir à mon atelier? As-tu À te plaindre de
moi?

— Non, monsieur Paul. Je n'ai reçu de vous que des
bienfaits.

— Tu ne me dois pas de reconnaissance. Comment ne me
serais-je pas intéressé à toi qui étais seule au monde... du
moins, je le croyais, et maintenant ce n'est que trop vrai...
mais m’abandonner ainsi. je ne l'ai pas mérité, que-je
sache.

 

  

13
