174 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Je n'ai gardé de ce temps-là qu'une impression très-
vague. J'ai su que nous vivions à Rome et que nous allions
le voir tous les jours dans une vieille maison, sur une place
beaucoup moins large que la place Pigalle, et en face d'un
escalier immense, en haut duqucl il y a une église avec des
tours.

— Bon! la place d'Espagne, au pied de l'escalier de la Tri-
nité des Monts. Et tout à coup vous avez cessé d'y allér?

— Oui. ]l était parti subitement. il était retourné en
France... alors, nous sommes revenues à Subiaco.. Ma mère
aurait pu continuer à gagner sa vie en posant dans les ate-
liers. Elle était si belle!.… Mais elle n’a plus voulu... elle
nous a emmenées dans la montagne.

— De quoi y avez-vous vécu?

— Ma mère avait amassé un peu d'argent, bien peu... en
servant de modèle aux peintres...

— Comment! ton père ne lui avait rien laissé?

— Non... rien.

— C'est abominable.

— Ma sœur pense que s'il n'a pas pu assurer notre exis-
tence, c'est qu'il était pauvre.

— Voilà une jolic raison! Il avait bien de quoi vivre,
puisqu'il était venu de France en Italie pour y étudier la
peinture. S'il était hors d'état de vous faire des rentes, il ne
devait pas du moins vous laisser dans la misère. Et Dieu sait
ce que vous avez souffert! Avicz-vous seulement un abri?

— Ma mère avait loué, en dehors du village, une cabane
dont les bergers ne voulaient plus. Elle allait laver à la fon-
taine le linge de deux ou trois maisons riches. Ma sœur et
moi, nous gardions les troupeaux.

— Et votre père n’a jamais donné de ses nouvelles?

— Non. Une fois, le curé a dit à ma mère qu'on lui avait
écrit de France pour lui demander si nous étions toujours à
