LE CRIME DE L’OMNIBUS. 101

et des rideaux sales dérobaient à la vue des passants les
mystères de la salle du fond, où il y avait un billard plein
de trous et des bancs de bois disposés tout exprès pour que’
les ivrognes pussent y dormir à l'aise. Mais l’intérieur était
décoré de frésques dues au pinceau fantaisiste de Binos, qui
avait couvert les murs de figures étranges et incongrues. Ce
travail exécuté gratuitement lui avait valu les bonnes grâces
du maître de la maison, le père Poireau, plus connu sous le
nom de père Poivreau, à cause de son goût pour l'absinthe.
11 en absorbait régulièrement un demi-litre par jour, et il ne
s'en portait pas plus mal, quoiqu'il fût gris dès l'aurore, et
qu'il se couchât ivre à peu près tous les soirs,

Binos était là comme chez lui; il y avait un compte ouvert,
et il y jouissait d’un œi/ presque illimité. Il y passait environ
douze heures sur vingt-quatre, et il y faisait, comme on dit,
la pluie et le beau temps. Quand il lui plaisait de dissertèr,
sur le grand art, les habitués n’y comprenaient rien, mais ils
l'écoutaient comme un oracle.

Et il s’y était fait des amis qu'il était sûr d'y rencontrer
parce qu’ils n’en sortaient guère, et qui tenaient à honneur de
le régaler lorsqu'il avait soif, car il ne frayait pas avec tout
le monde. Il laissait de côté les jolis messieurs, danseurs
attitrés de la Boule-Noire et de la Reine-Blanche, qui se ras-
semblaient volontiers chez le père Poivreau pour jouer la
poule. 11 dédaignait même les petits débitants du voisinage
qui entraient là quelquefois pour faire un cent de piquet. Il
ne se familiarisait qu'avec les gens bien posés: un marbrier
du cimetière de Saint-Ouen, pour lequel il dessinait des pro-
jets de tombeaux extravagants; un rentier, qui s'appelait
M. Piédouche, et qui avait très-bon air; un droguiste retiré
des affaires, qui ne brillait pas dans la conversation, parce
qu'il était sourd, mais qui admirait les artistes en général
et Binos en particulier,
