LE CRIME DE L'OMNIBUS. 59

— Je n’en doute pas, mais je te dispense de me le pré-
senter, et je te prie même de ne pas lui parler de moi.

Et maintenant que nous sommes d'accord, fais-moi le
plaisir de me débarrasser de tout ce qui me rappellerait
cette lugubre histoire. Emporte la lettre, l’épingle, et même
le corps de Mirza.

— Je ne demande pas mieux, répondit Binos, et par la
mème occasion je vais te débarrasser de ma personne. J'ai
äffaire chez moi.

— Une dernière recommandation, ajouta Freneuse. Ne dis
jamais un mot de cette affaire devant Pia. Elle est très-ner-
veuse, et je craindrais.…

— Et puis elle bavarderait. N'aie pas peur. Je ne lui dirai
rien. Et si elle me demande ce qu'est devenu ton chat, je lui
raconterai qu'il est mort pour avoir léché sur ta palette des
couleurs à l'arsenic.
