LE CRIME DE L’OMNIBUS. 273

morte, un soir, dans un omnibus où je me trouvais, morte
de la façon la plus étrange, sans pousser un cri, sans faire
un mouvement. On ne s'est aperçu qu'elle était morte qu'au
moment où la voiture arrivait à la station, et j'ai ramassé
dans la voiture une longue épingle qu'une femme, assise
à côté de Bianca, avait perdue ou jetée après s'en être
servie.

Le lendemain, j'ai constaté par hasard que cette épingle
était empoisonnée. Un chat qui s’y est piqué est tombé fou-
droyé.

— Ah! mon Dieu! mais alo:s... si cette femme a tué la
sœur...

— Elle peut aussi tuer Pia. Et je suis à peu près sûr main-
tenant que c'est cette femme qui vient d'emmener la mal-
heureuse enfant que vous cherchez.

— Mais, monsieur, s'écria le notaire, si vous ne vous
trompez pas, votre devoir est de signaler immédiatement à
la justice tous les faits qui sont à votre connaissance. Je
m'étonne même que vous ayez tant tardé.

— J'ai eu tort, je le vois maintenant, dit Freneuse. Mais
je ne croyais pas à un crime, Je ne savais pas alors que la
morte était Bianca Astrodi, et que Bianca Astrodi devait
hériter d’une fortune considérable. Le meurtre d’une jeune
fille pauvre et inconnue me paraissait inexplicable, parce
que je n'apercevais pas l'intérêt qu'on avait à la tuer.

La nouvelle que vous venez de m'apprendre éclaire cette
lugubre histoire. Évidemment, c'est aux héritières de M. Fran-
cis Boyer qu’on en veut. «

— Moi, je l'avais deviné, s’écria Binos. Aussi j'ai confisqué
l'épingle meurtrière. -

— Qu'en as-tu fait? lui demanda brusquement Freneuse.

— Ah! ah! tu ne me défends plus, à ce qu'il paraît, de
te parler de mes opérations. Tu reconvais que j'étais dans le
