280 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

porter dans ce quartier où la coiffure la plus répandue est
la casquette de soie.

— Avec qui, diable! eause-t-il là? se demanda le rapin en
examinant les deùx hommes arrêtés devaht le ci-devant
droguiste. Pour un ancien négociant, il a de bien vilaines
connaissances. °

Ces gens, en effet, étaient assez mal vêtus, et ils avaient
sans doute conscience de leur infériorité sociale, car ils se
tenaient debout, et Pigache, assis sur le banc municipal, avait
l'air de leur donner des ordres.

Binos, qui ne s'intimidait pas pour si peu, $’avança sans
s'inquiéter de savoir s’il n’allait pas déranger le bonhomme
en interrompant la conversation.

Et il ne tarda guère à remarquer que lcs deux individus
qui lui faisaient face obscrvaient ses mouvements.

Ils avertirent sans doute le père Pigache qu'un monsieur
s'approchait, car ce respectable vieillard tourna la tête et
reconnut aussitôt Binos qu’il favorisa d’un sourire engageant.

Immédiatement, les deux causeurs saluèrent ct s’achemi-
nèrent à pas lents vers la place Pigalle.

— Bon! pensa le rapin, maintenant que le vieux est seul,
je vais lui demander s'il n’a pas vu Piédouche. Il faudra
-crier à tue-tête, mais ça m'est égal. Il ne passe personne
sur le boulevard, et d’ailleurs je n'ai pas de secrets à lui
confier. :

— Bonjour, cher monsieur Binos, lui dit le droguiste en
retraite,

Il y a un siècle que je ne vous ai vu. Et je suis bien con-
tent de vous rencontrer.

— Moi aussi, papa, je suis content, car vous ne venez plus
au Grand-Bock, et justement j'ai à vous parler, riposta Binos
en forçant sa voix tant qu'il put.

Ah çà, dites done, l'ancien, pourquoi avez-vous lâché le
