288 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

d'oranges. Moi, je vous ai reconnu tout de suite, et si je
me permets de vous parler, c'est que maintenant je sais où
demeurait la petite de l'omnibus.

— Moi aussi, je le sais.

— Rue des Abbesses, hein? chez Sophie Cornu. Alors, je
ne vous apprends rien, mais ce n’est pas tout : figurez-vous
que j'ai retrouvé la femme qui était dans la voiture à côté
de la petite. vous savez, celle qui est sortie du théâtre en
même temps que vous, et qui donnait le bras à l'homme de
l'impériale. Et vous ne'devineriez jamais ce qu'elle fait, cette
gaillarde-là? :

— Non, mais si vous pouviez me renseigner sur elle, vous
me rendriez uu grand scrvice.

— Elle dit la bonne aventure. elle tire les cartes...
madame Stella, rue de la Sourdière, 79... La Cornu est une
de ses pratiques. hicr, je les ai rencontrées qui causaient
ensemble sur le boulevard Rochechouart... et comme je
connais depuis longtemps cette brave Sophie, je l'ai abordée.
l’autre, qui ne se rappelait pas ma figure, m'a proposé de me
faire le gran ! jeu. je lui ai demandé son adresse, et clle me
l'a donnée...

— Vous ne lui avez pas parlé de l'a‘faire de l’omnibus?

. — Ma foi! non. Il aurait fallu des explications à n'en plus
finir. Mais je lui ai promis d'aller la consulter. >

— Voulez-vous que nous y allions ensemble? demanda
vivement Freneuse.

— Si ça peut vous faire plaisir. moi, je ne crois pas
beaucoup à ces bêtises-là, mais ça m'amusera tout de
même... Seulement vous savez, je ne suis pas riche...

— Oh! je payerai la consultation.

— Alers, ça me va. Donnez-moi votre jour et votre heure.

+ Maintenant. Et je vais vous y mener en voiture.

— Ça me va encore mieux. Justement, je n'ai rien à faire
