306 LE CRIME DE L’OMNIBUS.

— Je sais le nom, cria-t-il en descendant de voiture. Il
s'appelle Blanchelaine, et il demeure.

— Rue de la Sourdière. Vous ne m’apprenez rien, inter-
rompit le notaire. 1l est arrêté.

— Arrêté! Ah! mon Dieu! c'était donc vrai. il a trempé
dans un crime! Vous êtes témoin que j'ai apporté son
adresse à M. Freneuse dès que je l'ai eue... Vous n'étiez pas
parti depuis dix minutes que je l'ai retrouvée dans mes
papiers.

M. Paulet n'était pas rassuré du tout, car il pensait aux
lettres et à l'engagement signés de lui, qu'on avait dù saisir
chez Blanchelaine. 11 s'était ravisé, et il prenait ses précau-
tions, pour qu'on ne le soupçonnât point d’avoir commandé
le meurtre à ce coquin. Et, en venant voir Freneuse, il avait
eu soin d'amener sa fille, pour donner un prétexte à sa visite.

— Montons, mon père, dit mademoiselle Marguerite plus
belle et plus hautaine que jamais. M. Freneuse nous expli-
quera ce qui se passe.

— Je vous préviens qu’il n’est pas seul, murmura M. Dru-
geon. .

— Ah! eh bien, raison de plus, répliqua-t-elle. Nous
serons complétement renseignés.

Elle avait deviné que l’Italienne était là, et elle n'était pas
fille à reculer. Elle entra dans la maison, et M. Paulet la
suivit.

— Ne regardez pas dans la loge du portier, leur cria
Virginie Pilon.

Ils n'avaient gaæde. Le père était aussi pressé que la fille
d'arriver, à l'atelier du peintre. .

Ils n’eurent pas besoin de sonner. La porte était ouverte,
et ils purent contempler un tableau tout à fait imprévu.

Pia était assise à la place où mademoiselle Paulet l'avait
vue le jour où elle l'avait chassée, mais Pia ne pleurait plus,
