292 LE CRIME DE L’'OMNIBUS.

Mais les petits marchands qui les virent passer n’y enten-
dirent pas malice, et personne ne se mit aux fenêtres pour
les regarder.

La femme entra dans une cour qui précédait une assez
belle maison et s'aboucha avec le concierge.

Le petit vieillard qui la suivait arriva avant que le col-
loque fût fini, et, comme ils demandaient tous les deux la
même personne, le portier leur fit à tous les deux la même
réponse :

— Au premier, la porte à gauche. Mais je ne sais pas si
madame recoit, et elle va partir en voyage.

ils montèrent l'escalier ensemble, sans échanger une
parole.

Quand ils arrivèrent sur le palier, ce fut autre chose.

— Vous avez bien compris ce que vous avez à dire,
n'est-ce pas? demanda le vieillard en baïissant la voix. Vous
êtes la sœur de ma femme de ménage. Je suis sourd, et j'ai
tout fait pour me guérir de ma surdité. Vous m'avez parlé
de madame Stella qui donne des consultations sur toutes les
maladies, et vous m'amenez chez elle pour qu'elle me pres-
crive un traitement.

— Connu! connu! répondit la grosse femme.

— Et quand vous m’aurez annoncé, vous me laisserez
parler.

— Ça me va, car je ne saurais quoi dire.

— Voici la porte, reprit le bonhomme en montrant la
plaque où brillait 1e nom de l'élève de mademoiselle Lenor-
wand. Sonnez, ma bonne.

Et pendant que sa commèrc tirait le bouton de cuivre, il
aperçut une autre inscription qui faisait vis-à-vis à celle-là.

— Bon! murmura-t-il, il y a un agent d’affaires en face.
C'est l'associé, je le parierais. Et j'ai dans l'idée que je ferai
coup double,
