250 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Ce n'est que trop vrai. A la lettre suppliante qu’elle lui
avait écrite pour lui rappeler qu'il avait deux filles, il a
répondu par une lettre très-dure. La pauvre enfant n’a pas
eu la force de supporter ce coup.

— Ah! c'est affreux! sanglota la jeune fille en s’affaissant
sur une chaise qui se trouva là fort à propos, car elle serait
tombée, comme elle était tombée dans l'atelier de Paul
Freneuse.

La dame se leva, essuya avec un mouchoir de batiste les
larmes qui inondaient le visage de Pia, et lui dit douce-
ment :

— Ne vous désespérez pas, mon enfant. Les hommes sont
oublieux, et votre père a cédé sans doute à un premier mou-
vement de colère en apprenant que celle qu'il avait aban-
donnée s'était faite chanteuse pour vivre... mais son cœur
peut changer. il changera, je l'espère. ce qu’il a refusé à
sa fille aînée, il ne le refusera pas à vous... il viendra à
votre secours.

— Non; car je ne lui demanderai rien, dit Pia en relevant
la tête. 11 n'entendra jamais parler de moi.

La dame, à ces mots, changea de visage.

— J'aime votre fierté, dit-elle après un silence, et je
A'aurais pas le courage de vous désapprouver si vous per-
sistiez dans votre résolution de ne pas implorer un appui
que votre sœur n’a pu obtenir.

Mais il est temps que je vous apprenne qui je suis et pour-
quoi je suis venue.

Je me nomme madame Blanchelaine. Mon mari a de la
fortune. Nous habitons Paris, mais nous faisons chaque
année un voyage pendant la belle saison... Nous sommes
allés trois fois en Italie, et nous y retournerons certaine-
ment, car nous aimons par-dessus tout votre beau pays.

C'est, je vous l'ai dit, dans une de nos excursions que
