46 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

joli poison au laboratoire du Collége de France. L'animal
piqué s'arrête, penche à droite ou à gauche, et tombe... si
personne n’est là pour le soutenir. Le plan était donc de sou-
tenir la morte jusqu’au moment où il se présenterait une
occasion de s'en débarrasser sans danger. Impossible de la
laisser là. Elle serait tombée tout de son long, et il en serait
résulté une scène à laquelle la tueuse ne voulait pas se trou-
ver mêlée.

— Tu crois donc que l’homme ne s'était casé dans la voi-
ture que pour garder une place à sa complice?

— Non-sculement je le crois, mais j'en suis sûr. Étais-tu
dans l’omnibus avant lui? L'as-tu vu entrer?

— Je suis arrivé un des premiers. La jeune fille m'a suivi
d'assez près, et elle venait à peine de s'asseoir en face de
moi, lorsque l'homme est monté. :

— Et, bien entendu, il est allé tout droit s'établir près
d'elle?

— Oui, quoiqu'il y eùt d’autres places libres. J'ai même
eu un instant l'idée qu’il la connaissait. Mais j'ai vu bientôt
qu'ils ne se parlaient pas.

— Voici comment ce coquin a dù opérer. Il guettait la
petite aux abords de la station. Sa complice, qui avait reçu
ses instructions, se tenait un peu plus loin.

— Ils savaient donc que cette jeune fille allait prendre
l’omnibus?

— Probablement. Comment le savaient-ils? C'est ce que
j'éclaircirai plus tard, quand j'aurai retrouvé ces misérables.

— Tu espères donc les retrouver ?

— Parbleu! Je te disais qu'il attendait que la petite montät,
à seule fin de se caser dans la stalle voisine de celle qu'elle
occupait. La complice, elle, a attendu que l'omnibus fût
complet. Et alors ils ont joué la comédie qu'ils avaient
concertée entre eux... la femme se désolant de ne pas pou-
