223 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

fortune passerait À ses parents à elle, et, à défaut de parents,
à l’État, car la loi italienne est probablement calquée sur la
loi française.

— Je le crois.

: — Qu’'attendez-vous donc de l'avenir?

— C'est mon secret.

— J'ai le droit de le connaître, votre secret. Je ne veux
pas prêter la main aux tripotages que vous méditez sans
doute, pour embrouiller une affaire très-claire.. trop claire.

— Vous ne serez pas responsable de ce que je ferai.

— Je l'espère bien.

— Alors, laissez-moi agir comme je l'entcndrai.

— Je ne puis pas vous en empêcher, mais je vous déclare
que vous ne serez pas payé de vos peines. Je ne m'occuperai
plus de la succession. Je la considère comme perdu, et je ne
veux plus entendre parler de vous.

— Yous-n'entendrez parler de moi qu'au moment où je
srai en mesure de vous démontrer que la situation cest
changée du tout au tout. Et je commence par vous dire que
ce ne sera ni dans huit jours, ni dans un mois, ni même dans
un an. J'ajoute que je m'en remettrai à votre appréciation
pour récompenser le service que je vous aurai rendu.

— S'il en est ainsi, que voulez-vous faire du papicr que
je vous ai signé?

— Le montrer, si jamais vous... ou d'autres... me chica-
niez sur les moyens que j'ai employés. Ce papier, monsieur,
c’est ma garantie. Il prouve que nous avons toujours marché
d'accord. La nature des démarches dont vous m'avez chargé
n'y est pas spécifiée, vous venez de le reconnattre vous-
même. Il s'ensuit nécessairement que tout ce que j'ai fait,
j'ai dù le faire par votre ordre.

— En d’autres termes, vous me significz que si la justice
venait se mêler de vos affaires, vous chercheriez à me com-
