82 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

La chose en soi était toute naturelle, et cependant l'artiste
eut aussitôt l'intuition que cette femme devait être la créa-
ture qui avait joué de l'épingle empoisonnée. Conjecture
hasardée, s’il en fut, et dont il lui était impossible de véri-
fier la justesse, puisque la voisine de la pauvre morte n'avait
pas montré une seule fois sa figure pendant le trajet du bou-
levard Saint-Germain à la rue de Laval.

Cependant, aux premiers mots que lui dit l'homme qui se
tenait debout, elle se retourna vivement, et elle leva la tête
pour regarder la loge que cet homme venait sans doute de
signaler à son attention.

La clarté du lustre tombait d'aplomb sur son visage, et
Freneuse vit qu’elle avait de grands traits, assez réguliers,
mais trop prononcés, et un teint légèrement couperosé.
L'ensemble toutefois n’était pas déplaisant, et la physionomie
ne manquait pas de distinction. L'âge devait flotter entre
trente-cinq et quarante ans.

— Est-ce moi qu'elle regarde avec tant de persistance? se
demandait Paul. J'en doute, car c’est à peine si elle peut me
voir, étant placé comme je le suis. Et si ce n’est pas moi,
c'est donc M. ou mademoiselle Paulet.… Mademoiselle plutôt,
car elle est assez belle pour qu’on la remarque... et cepen-
dant, c'est singulier. une femme qui vient voir un drame
et qui reste en contemplation devant une jolie personne, au
lieu de s'occuper du spectacle.

M. Paulet, lui non plus, ne s'occupait guère des exploits
de Jack Sheppard au cabaret de la Pie borgne. Il avait pris
une pose triomphante, et nonchalamment adossé à la cloi-
son de la loge, il étalait la grosse chaîne de montre qui ser-
pentait sur son gilet et les boutons en diamant qui étoilaient
sa chemise; il cherchait.dans la salle des figures de connais-
sance, et il finit par aviser le couple cantonné dans un coin
de l'orchestre.
