86 LE CRIME DE L’OMNIBUS.

connais m'assurait l’autre jour qu'il va devenir encore plus
productif. L'Amérique commence à acheter, et.

L'ouvreuse coupa court aux appréciations enthousiastes de
M. Paulet. Elle entra discrètement, et elle dit, en s'adressant
à lui :

— Il y a là quelqu'un qui prie monsieur de sortir un in-
stant.…. quelqu'un qui apporte à monsieur une dépêche très-
pressée.

— Une dépêche! répéta M. Paulet. C'est bizarre. Je n'ai
dit à personne que j'allais à la Porte-Saint-Martin, et voilà
qu'un télégramme vient m'y relancer.

— Mais, mon père, votre valet de chambre sait que vous
êtes ici, dit mademoiselle Paulet.

— C'est vrai... je n’y songeais pas. il sait même que j'at-
tends des nouvelles importantes, et comme il est fort intelli-
gent. vous permettez, mon cher Freneuse, que je vous
quitte un instant. Marguerite va vous parler peinture...
elle s'y connaît mieux que moi.

Et M. Paulet suivit avec empressement l’ouvreuse, qui
referma sur lui la porte de la loge.

C'était la première fois de sa-vie que Freneuse se trouvait
seul avec mademoiselle Paulet. Dans le monde, les tète-à-
tète sont rares. Quelques mots échangés au piano, en tour-
nant les feuillets d'une partition, autour d'une table, pen-
dant que la jeune fille versait de sa blanche main une tasse
de thé au plus élégant des invités de son père.

L'occasion qu'un incident imprévu fouraissait à l’artiste
était excellente pour sortir des banalités ordinaires de la
conversation, et il ne demandait qu’à en profiter. Mademoi-
selle Marguerite, de son côté, la désirait sans doute, car ce
fat elle qui entama l'entretien sur un pied plus intime.

— Je crains que mon père ne vous ait choqué, en vous
forçant à préciser le chiffre de vos revenus, dit-elle de sa
