204 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

maison de Freneuse et à deux pas de l'endroit où, quelques
jours auparavant, Freneuse s'était aperçu que la jeune fille
qui s’appuyait sur son épaule n'était plus qu'un cadavre.

Mais là, comme Freneuse descendait de voiture pour
appeler Binos qui l'attendait au café le plus prochain, Pia
avait murmuré :

— Non, non, je n'irai pas.

L'artiste avait deviné qu'elle s'était juré à elle-même de
ne plus entrer dans cet atelier où mademoiselle Paulet devait
revenir, et cette découverte lui avait donné à réfléchir.

Binos était survenu, mais il s'était volontairement relégué
sur le siége, et Frencuse s'était retrouvé en têtet-à-ête avec
sa protégée qui persistait à se taire.

Ils arrivèrent, sans avoir échangé une parole, à l'entrée
d'un chemin très-court qui part de la grande route pour
aboutir au cimetière.

Binos sauta à terre et vint ouvrir la portière. Pia évita de
s'appuyer sur son bras pour descendre, et Freneuse ne fut
pas trop surpris de la répugnance qu’elle montrait à accepter
les services de ce mauvais garçon qui, la veille, n'avait eu
d’yeux que pour la belle Marguerite.

Il y avait là des gens des divers métiers qui vivent de la
mort : marbriers tenant boutique d'urnes funéraires et de
colonnes tronquées; jardiniers vendant des pots de fleurs;
guides médaillés pour faire visiter aux étrangers les beautés
du cimetière, sans compter les cochers de corbillard occupés
à se rafraichir au cabaret du coin.

L'apparition de Pia mit tout ce monde en rumeur. La
pauvre enfant n'avait pas pris le deuil. Elle ne pouvait pas
le prendre. 11 lui aurait fallu, pour se conformer à l'usage,

s'habiller à la française, et elle ne possédait pas d’autres vête-,

ments que ceux de son pays natal.
Elle portait donc la coiffe blanche et la jupe rouge des
