LE CRIME DE L’OMNIBUS. 71

tions d'esprit, prêt à prendre tout en bonne part et à
déployer son amabilité des grandes occasions. Mais la ren-
contre de cette marchande d'oranges avait changé son
humeur. Elle venait de le remettre en face des problèmes
qui charmaient tant Binos et qui l’amusaient si peu. 11 sem-
blait en vérité que cette lamentable histoire de l’omnibus le
poursuivit partout. Il aurait voulu ne plus jamais en entendre
parler, et tout le monde lui en parlait, même les gens qu'il
ne connaissait pas.

Et ce qui l’agaçait surtout, c'était de ne pas pouvoir s’en dé-
tacher, quoi qu’il fit pour cela. Elle l’intéressait malgré lui. 11
avait beau se diré que la mort de cette jeune fille ne le re-
gardait pas et que les visées de son cher camarade n'avaient
pas le sens commun, il prêtait involontairement l'oreille
aux propos d’une commère, il prenait plaisir à l’interroger,
et les renseignements qu'elle lui fournissait à tort et à travers
riquaient sa curiosité.

— Décidément, c’est trop bête, murmurait-il en se lais-
sant porter par la foule qui refluait dans le théâtre; je me
crée des ennuis tout exprès, lorsque je n'aurais qu’à me lais-
ser vivre, pour être parfaitement heureux. J'ai réussi à me
faire un nom et à gagner beaucoup plus d'argent qu'il ne
m'en faut. On me choie partout, et il ne tiendrait peut-être
qu'à moi de faire un très-beau mariage, tout en épousant
une personne qui me plaît. Qu'aurai-je besoin de m'embar-
rasser des suites d’un événement auquel j'ai assisté par
basard? C’est bon pour Binos, qui est un désœuvré et un
extravagant, de chercher des coquins introuvables. Moi, je
puis mieux employer mon temps. Au diable les marchandes
d’oranges et les épingles empoisonnées! Il s’agit ce soir de
plaire à cette admirable créature qui a nom Marguerite Pau-
let; quand je n’obtiendrais d’elle et de son père que la per-
mission de faire son portrait pour le salon de l’année pro- :
