LE CRIME DE L'OMNIBUS. 253

Venez, nous ne nous quitterons plus. Et je suis certaine
qu'elle serait venue.

— Ma sœur ne m'aurait pas abandonnée.

— Oh! non. Elle m'aurait parlé de vous... elle m'aurait
amenée ici. je vous aurais suppliée de ne pas la quitter.
vous n’auriez pas résisté à mes prières et aux siennes. vous
auriez consenti à demeurer avec elle chez moi... et j'aurais
eu deux filles au lieu d’une. Dieu l’a rappelée à lui; mais
vous vivez, vous, Pia; vous êtes orpheline comme clle, seule
au monde, sans amis, sans parents, puisque votre père a eu
la barbarie de renier ses enfants. Vous ne fuirez pas la nou-
velle famille qui vous tend les bras.

— Je vous remercie de votre bonté, madame, murmura la
jeune fille, mais je vous l'ai dit, je veux retourner en Italie.

— Et moi je vous ai dit que nous y allions, mon mari et
moi. que nous avions le projet de passer l'été précisément
dans votre ville natale. 11 est donc tout naturel que nous
fassions le voyage ensemble. :

Quand voulez-vous partir, ma chère Pia?

— Je ne sais pas.

— Nous choisirons le jour qui vous conviendra, mon enfant.

— Vous êtes trop bonne, madame, mais je ne puis pas
vous promettre de vous accompagner.

— Pourquoi? n’êtes-vous pas décidée à quitter la France?

— Oui.

— Alors, il vaut micux que ce soit le plus tôt possible.
surtout si, comme vous venez de me le déclarer, vous ne
voulez plus poser dans les ateliers. Si vous restiez ici, vous
épuiseriez promptement vos ressources, puisque vous ne
travailleriez plus.

— Je n’y resterai pas. Il est possible que je parte demain,
Mais je ne puis pas partir avant d'avoir vu quelqu'un qu
doit venir me dire adieu.

15
