LE CRIME DE L'OMNIBUS. 157 *

— Je ne serais pas femme si je ne les avais pas devinés.

— Et... tu l'as encouragé à y donner suite?

— Encouragé? Non... c'eût été trop. Mais je ne l'ai pas
découragé.

— Alors, tu l'aimes?

— Il me plaît beaucoup, murmura Marguerite, en bais-
sant les yeux.

— Ce n'est pas répondre, dit M. Paulet, qui n'aimait pas
les équivoques. Vous êtes étonnantes, vous autres jeunes
filles; dès qu'on vous parle mariage, vous vous croyez obli-
gées de prendre un air niais, et l'on ne peut plus tirer de vous
une parole sensée.

Voyons! explique-toi clairement. Aimes-tu ou n’aimes-tu
pas Freneuse? .

— Voulez-vous la vraie vérité? demanda Marguerite, après
avoir un peu hésité.

— Parbleu! à qui la dirais-tu, si tu ne la disais pas à ton
père?

— Eh bien, je ne sais pas si je l'aime ou si je nc l'aime pas.

— Voilà du nouveau, par exemple! Tu te moques de moi,
je pense. Il est impossible que tu ne sois pas fixée sur tes
propres sentiments.

— C’est peut-être bizarre, mais c'est ainsi. Vous me deman-
dez si je l'aime... 11 faudrait d’abord m'expliquer ce que vous
entendez par le mot: aimer.

— Ah! situ crois queje vais te faire un cours sur ces
matières-là!.. Enfin, épouserais-tu volontiers Paul Fre-
neuse?

— Oui, très-volontiers. Et, de tous les hommes que vous
m'avez présentés, c'est le seul que j'accepterais pour mari.

— À la bonne heure! c’est net, s'écria en riant M. Paulet.
Ce n’était pas la peine de faire tant de façons pour m'ouvrir
ton cœur. Tu as choisi ce jeune homme sans me consulter ;
