LE CRIME DE L’OMNIBUS. 7

Elle portait, en plein mois de janvier, un petit manteau
court, sans manches, ce qu’on appelle une visite, en étoffe
noire si mince et si usée qu'on gelait rien qu’en la regardant,
une robe d’alpaga, couleur raisin de Corinthe, qu'un long
usage avait rendu luisante, et elle cachait ses mains dans un
manchon étriqué et déplumé, un manchon qui avait dù être
acheté jadis pour une fillette de douze ans.

— Qui est-clle? d'où vient-elle? où va-t-elle? se demandait
le jeune homme. Et pourquoi sa voisine la regarde-t-elle du
coin de l'œil? Est-ce qu’elle la connaît? Non, puisqu'elle ne
lui parle pas.

Cependant, l’omnibus avait fait du chemin. Il roulait main-
tenant sur le pont Neuf, et le cocher, qui avait hâte de finir
sa journée, lança ses chevaux au grand trot sur la pente qui
descend vers le quai du Louvre.

Les voitures de transport en commun ne sont pas tout à
fait aussi bien suspendues que les ealèches à huit ressorts,
et ce mouvement précipité eut pour effet de cahoter forte-
ment les voyageurs.

La jeune femme fut jetée sur sa voisine, la dernière arrivée,
et se cramponna à son bras, en jetant un faible cri, qui fut
suivi d’un profond soupir.

— Appuyez-vous sur moi, si vous êtes souffrante, made-
moiselle, dit la dame voilée.

L'autre ne répondit pas, mais elle se laissa aller sur l'épaule
de la compatissante personne qui lui proposait de la soutenir.

— Cette jeune dame se trouve mal, s’écria le grand brun. Il
faudrait faire arrêter la voiture, et je vais...

— Mais non, monsieur; elle dort, dit tranquillement la
dame voilée.

— Pardon! j'avais cru...

— Elle dormait déjà lorsque les cahots l'ont réveillée en
sursaut. Mais la voilà repartie. Laissons-la se reposer.
