128 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

Et je ne l'aurais pas mise à la porte, si elle était revenue.
Je me serais contentée de la sermonner.… parce que, vois-tu,
moi, mon garçon, je suis pas méchante... Tu n’as qu’à t'in-
former dans le quartier. on te dira que Sophie Cornu n'a
jamais fait de peine à ses locataires.

— J'en suis persuadé... quoique vous ayez été dure pour
moi tout à l'heure.

— Faut pas m'en vouloir, mon garçon, je te prenais pour
un de ces clampins qui rôdent sur le boulevard Clichy pour
empaumer les pauvres filles qu'ils rencontrent. C’est pas de
ta faute, ni de la mienne, mais tu marques mal. Et j’ai dans
l'idée que tu ne travailles pas souvent.

— Tous les jours un peu, ma chère dame.

— Je veux bien le croire, si ça peut te faire plaisir. Et du
moment que ce n’est pas toi qui as enlevé Bianca, je n'ai plus
rien contre toi. Je suis mème contente de t'avoir vu, quoique
tu m'aies apporté une fichue nouvelle. Au moins, je sais ce
qu'est devenue la petite, et j'empêcherai qu'on la mette
dans la fosse commune... quand ça devrait me coûter cin-
quante francs pour acheter un terrain.

— À la bonne heure! j'avais bien deviné que vous aviez
bon cœur. Alors, vous allez vous transporter à la Morgue?

— Saperlipopette! c'est ça qui ne m'amuse pas!

— Il le faut pourtant. Je voudrais bien vous éviter cet
ennui-là; mais si j'y allais à votre place, ça ne serait pas du
tout la même chose. Moi, je ne connaissais pas cette jeune
fille, tandis que vous qui la logiez et qui avez tous ses
papiers.

— Oui, je pourrais dire son nom et prouver que je ne me
trompe pas. Es-tu sûr au moins qu’elle y est encore?

— Je suis sûr qu’elle n’est pas enterrée. Si elle n’est plus
exposée, vous n'aurez qu'à parler au greffier, qui vous la
montrera
