26 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

d'acide prussique, on foudroie l'homme le plus robuste.

— Quand on la lui verse dans l'œil ou sur la langue,
oui...

— Ou sur une simple écorchure de la peau... Tu hausses
les épaules. très-bien! Je n'ai pas la prétention de te con-
vaincre ce soir. Demain, tu reconnaîtras peut-être que j'avais
raison. Je monterai à ton atelier dans l’après-midi.

En attendant, je te quitte. Voilà les brancardiers qui empor-
tent le corps. Je m'en vais flâner du côté du poste pour
savoir un peu ce que l’on dit de cette histoire-là. Je connais
le brigadier. Il me donnera des renseignements.

Et le policier par vocation se précipita hors du café en
criant à son ami :

— Tu régleras mes consommations. Je n'ai que quatorze
bocks.
