LE CRIME DE L’'OMNIBUS. 245

son unique fenêtre, car elle y avait établi, au mépris de
toutes les ordonnances de police, une volière et un jardin.

Le jardin tenait tout entier dans une caisse, et la volière
ne logeait qu'un pinson; mais les fleurs étaient fraiches, ct
le pinson chantait du matin au soir.

Et puis, de cette lucarne, on avait une vue merveilleuse.

La maison du père Lorenzo faisait face au nord-est.

A droite, de l'autre coté de la rue, s'alignaient les maga-
sins et les voies ea échiquier de l’Entrepôt des vins; un peu
plus loin, les vieux arbres du Jardin des,plantes commen-
çaient à verdir.

A gauche, au delà des ponts et au-dessus des toits acci-
dentés, se dressait la colline du Père-Lachaise, couronnée de
cyprès dont les sombres silhouettes se détachaient sur le
ciel clair.

Tout un coin de Paris, vu d'en haut, comme le voient les
oiseaux du ciel.

Le lendemain de son voyage à Saint-Ouen. Pia, qui
s'était levée avant l’aube, après une nuit sans sommeil,
rêvait accoudée sur la barre d'appui de sa fenêtre.

L’air était tiède, et la brume matinale se dissipait aux pre-
miers rayons du soleil printanier qui dorait les toits.

Une belle journée commençait, une de ces fêtes que Dieu
donne quelquefois aux déshérités de la grande ville, à ceux
qui n’ont pas de quoi s'offrir d’autre spectacle que celui du
réveil de la nature.

Les marchandes babillaient sur le pas de leur porte, et
les enfants jouaient dans la rue.

Les locataires de Lorenzo se préparaient à prendre leur
volée pour arriver avant midi aux ateliers du quartier
Pigalle et du quartier du Luxembourg.

On entendait des dégringolades à travers les escaliers, et
par les fenêtres des dortoirs, partaient comme des fusées de

14.
