66 LE CRIWE DE L'OMNIBUS.

— Dites donc, commenca-t-elle, en v'là une histoire...
C'te petite, hein? elle avait passé en route. Qui est-ce qui
aurait dit ça? Moi, j'aurais mis ma main au feu qu'elle som-
meillait. Ça a dù vous faire un drôle d'effet d'avoir portéune
morte, sur votre épaule, sans vous en douter.

— Comment! vous savez...

— C’est au bureau de la place Pigalle qu’ils m'ont dit ça,
ce matin. Je prends tous les jours la voiture pour aller ache-
ter mes oranges rue des Halles. ça fait que tous les contr-
leurs de la station me connaissent... et quand ils m'ont
raconté qu'il y avait un grand brun qui avait aidé à des-
cendre le corps, j'ai deviné tout de suite que c'était vous.
c’est pas bien malin, vu qu'il n’y avait pas d'autre homme
que vous dans l’intérieur.

— Ce qui est plus fort, c’est que vous vous soyez rappelé
ma figure, murmura Freneuse.

— Oh! moi, quand j'ai vu une tête, je ne l’oublie jamais.
Ainsi, tenez, le particulier qui était assis à côté de la petite
et qui a cédé sa place, vous croyez peut-être que je n'ai pas
fait attention à lui. 11 n'est pas resté avec nous cinq minutes.
Eb ben, si je le rencontrais, je n'aurais pas besoin de le
regarder beaucoup pour dire : C’est lui.

— Si Binos était là, se dit Freneuse, il se lierait avec cette
marchande d’oranges, ct il sortirait tous les jours avec elle,
dans l'espoir d'utiliser sa mémoire des visages. Je n’ai pas la
moindre envie d’en faire autant, mais je suis curieux de
savoir ce qu’elle pense de l'aventure d'hier.

Et il reprit tout haut :

— Alors vous reconnaîtriez aussi la dame qui a profité de
la complaisance de ce monsieur?

— Ah! celle-là, non, par exemple. Elle n’a pas seulement
montré le bout de son nez. Avec les voiles qu'elles se met-
tent à présent, c'est pire que si elles étaient masquécs. Ça
