LE CRIME DE L'OMNIBUS. 243

odeurs d'ail et de tabac qu'on sentait jusqu'au Jardin des
plantes.

Tout ce monde couchait dans des chambres disposées
comme des dortoirs et vivait en assez bonne intelligence.

Les coups de couteau y étaient rares, quoiqu’on s’y que-
rellât souvent. .

Le père Lorenzo avait discipliné ses locataires et leur
inspirait sinon du respect, du moins une terreur salutaire.

Encore vigoureux, malgré ses soixante-cinq ans, le
bonhomme n’entendait pas raillerie sur les mœurs, ni sur
le payement des loyers. Il exerçait depuis quinze ans, et
jamais il n'avait eu maille à partir avec la police française.

Il passait cependant pour avoir longtemps tenu la cam-
pagne à la tête d’une bande qui détroussait les voyageurs et
rançonnait les propriétaires aux environs de Terracine.

Mais la fortune change les hommes. Ayant amassé à ce
métier une honnête aisance, et sa tête étant mise à prix
dans les États romains, il s'était dégoûté un beau jour de
coucher à la belle étoile et de se nourrir de châtaignes
crues.

Et comme il était ambitieux, au lieu de se retirer tran-
quillement des affaires, il avait pris passage à Naples sur le
paquebot de Marseille; puis il était venu à Paris pour y
faire fructifier ses économies.

Dieu avait béni ses efforts. L'établissement qu'il dirigeait
était en pleine prospérité. Il avait acheté l'immeuble avec
les profits qu'il faisait en hébergeant et en nourrissant
ses compatriotes. Et les pensionnaires ne lui manquaient
jamais, car il avait des correspondants dans tous les villages
du sud de l'Italie, et de temps à autre il y allait racoler
lui-même.

Ce n'était point d’ailleurs un méchant homme. Il ouvrait
des crédits raisonnables, et même il prétait de petites
