LE CRIME DE L'OMNIBUS. 235

sœur, ça n’a pas d'importance; le Paulet n’en hérite pas
moins, et tu toucheras tes cent mille francs.

— Tu crois ça, toi? dit Blanchelaine avec un geste de
colère.

— Quoi? Qu'est-ce qu'il y a donc? demanda Stella très-
émue.

— Il y a que Paulet sort d'ici, et qu'il vient de m'annon-
cer que son frère avait deux filles, Bianca et Pia, et que cet
imbécile leur laisse sa fortune par portions égales; mainte-
nant que l'aînée est partie pour l’autre monde, tout revient
à la cadette.

— Ah! murmura la devineresse consternée, c'était bien
la peine de tant risquer!

— Oui, le coup est dur. Mais je ne me tiens pas pour
battu. Si je dois perdre les cent mille francs que Paulet
s'est engagé à me payer le jour où il héritera, je me rattra-
perai autrement. 11 ne sera pas dit que je me serai com-
promis pour rien.

— Je ne n’en consolerais pas; mais comment faire ? Tu ne
comptes pas recommencer l’histoire de Bianca, j'espère.
C'est trop dangereux.

— Et ça ne servirait à rien. Mais il y a plus d’une manière
de neutraliser une femme qui gène.

— Je n'en connais qu'une, dit Stella d’un air sombre;
nous l'avons déjà employée, et si nous y revenions, nous
jouerions trop gros jeu.

— Il ne s’agit pas de cela, répliqua vivement Auguste Blan-
chclaine. La situation n'est plus du tout la même depuis
que le père est mort. Pia décéderait demain qu'elle n'en
aurait pas moins hérité, et, si elle n'a pas de parents, l'État
réclamerait sa succession. Nous sommes au contraire inté-
ressés à ce qu'elle vive. J'aime mieux avoir affaire à elle
qu'au gouvernement italien.
