LE CRIME DE L'OMNIBUS. 49

siner ainsi une pauvre enfant qu'elle ne connaissait pas.
c'est de la scélératesse à froid... de la cruauté inutile.

— Comment! s'écria Binos, tu t’imagines qu’elle l’a tuée
pour le plaisir de la tuer. ou pour faire l'essai de son joli
instrument... de même que jadis la marquise de Brinvilliers
distribuait aux pauvres qui lui demandaient l’aumône des
gâteaux empoisonnés.. pour voir l'effet des poisons qu’elle
employait!

Freneuse, mon ami, tu vas trop loin. Ces expériences-là
sont passées de mode, parce qu'elles sont trop dange-
reuses.

Cette créature savait très-bien ce qu'elle faisait en jouant
de l’épingle contre sa voisinc. C’est cette jeune fille qu’elle
voulait supprimer, et pas une autre.

— Mais pourquoi? Que lui avait fait la malheureuse?

— À cette question-là, je ne suis pas encore en mesure de
répondre. I1 me faut le temps de me renseigner. J'y parvien-
drai, et nous saurons plus tard à quoi nous en tenir.

Pour le moment, je me borne à t’affirmer que le crime a
eu une cause. On a toujours une raison pour se débarrasser
d'une femme... et de ces raisons-là, il y en a de plus d’une
sorte. la vengeance... la jalousie. la cupidité.….

— Mais ce crime, pourquoi le commettre dans un omni-

us. devant quinze personnes. au lieu de.

— Au lieu d'attendre la victime au coin d’une rue, ou
d’aller la tuer chez elle, ou encore de l’attirer dans une mai-
son pour l'y égorger. Ça paraît bizarre au premier abord, et
pourtant Ça s'explique parfaitement. -

Le meurtre à domicile est d’une exécution périlleuse. Sup-
pose que cette femme ou son complice se soient présentés
dans le logement de la petite; le concierge ou les voisins
auraient pu les remarquer. C’est une chance qu'ils ne vou- ,
laïent pas courir, Suppose qu’au contraire la petite soit venue
