LE CRIME DE L'OMNIBUS. 229.

promettre. Je vous préviens que vous n'y réussirez pas. Je

suis trop honorablement connu pour qu'on m'’accuse d'avoir
autorisé des manœuvres illicites.

Restons-en là, monsieur. Vous ne voulez pas me rendre
cet engagement?

— Non, pas plus que la lettre que vous m'avez écrite, il
y a un mois, pour me donner vos instructions au sujet de
Bianca Astrodi qu'il s'agissait d'empêcher. à tout prix... de
venir en France, ou, si elle y était déjà, d'y rester.

— Fort bien, dit avee colère M. Paulet. Gardez tout; je
m'’en moque... et je n'ai pas peur de vous.

— J'en suis convaincu, répliqua tranquillement M; Blan-
æhelaine; mais vous ne vous moquez pas des six cent mille
francs qui entreraient dans votre poche si votre frère n'avait
pas eu une seconde fille, et vous avez grand'peur de les perdre. .

Tenez! monsicur, au lieu de me quereller et de m'imputer
des intentions que je n'ai pas, vous feriez beaucoup mieux
de vous en rapporter à moi pour arranger les choses. J'y
mettrai le temps, mais je vous réponds du succès.

Un jour viendra où je vous apporterai la succession de
feu M. Francis Boyer sur un plat d'argent, comme les clefs
d’une ville conquise... et vous n’aurez pas eu à vous mêler
de la conquête.

Je ne vous demanderai alors que ce qu'il vous plaira de
me donner, et je ne vous demande maintenant qu’un rensei-
&gnement. un simple renseignement.

— Un renseignement! répéta M. Paulct. Je n’ai pas de
renseignement à vous fournir. Prenez-en où vous voudrez.
Cela ne me regarde pas.

— 11 y en a un que vous seul pouvez me donner, reprit
l'agent d'affaires sans s'émouvoir, et que vous ne me refu-
serez pas, j'en suis sûr, car il n’est pas de nature à vous
compromettre.
