LE CRIME DE L’OMNIBUS. 67

devrait être défendu de se cacher comme ça... parce que...
une supposition qu’une femme aurait fait un mauvais coup...
un fois partie, pas moyen de mettre la main dessus... Tiens!
ça me rappelle que l'employé m'a dit que, sur le moment,
vous vous étiez mis dans le toupet que la petite avait été
tuée en route; avec quoi donc qu’on l'aurait tuée, je vous
demande un peu? Paraît qu'elle n'avait pas seulement une
écorchure.

— Oui... mais cette mort m'avait paru si extraordi-
naire.…

— C'est vrai qu'elle n’a pas fait beaucoup de bruit. Q’est-ce
que vous voulez! À cet âge-là on n'a pas la vie dure.

— Alors, vous ne croyez pas quesa voisine.

— La dame dont personne n’a reluqué la frimousse? Allons
donc ! si elle lui avait fait du mal, nous l’aurions bien vu. Et
puis, c'est pas tout ça. Les médecins ont examiné le corps de
la petite , et ils n’ont rien trouvé. Moi, ça ne m'étonne pas
qu'elle ait fini sans souffler. Sa figure de papier mâché disait
bien qu’elle était malade.

— Sa figure. vous l’avez donc vue? Elle était pourtant
voilée aussi.

— C'est vrai, je ne vous ai pas encore conté que je suis
entrée à la Morgue. je savais qu’elle y était. et de la pointe
Sainte-Eustache à la pointe Notre-Dame, il n’y a pas loin.
pour lors donc, j'ai été regarder comme les autres... on fai-
sait queue à la porte. dame! ça se comprend... on n’y expose
guère que des noyés, et ça n’est pas joli, un noyé... tandis
que la petite était belle comme le jour, et la mort ne l'a pas
changée. elle a l'air de dormir.

Aussi, je l'ai reconnuc... ça n’a pas été long.

— Vous la connaissiez donc? s’écria Frencuse.

— Je crois bien que je la connaissais! dit la grosse femme.
Je l'ai rencontrée dix fois au marché de la place Saint-Pierre,
