x!

Ce jour-là, les habitants de la rue de la Sourdière qui
flânaient sur le pas de leurs portes eurent un spectacle
auquel ils n'étaient pas accoutumés.

Deux fiacres qui se suivaient de près s'arrétèrent au coin
de la rue Gomboust, où ils étaient arrivés par la rue Saint-
Roch, et se rangèrent à la file contre les maisons.

Du premier, descendirent quatre hommes et une grosse
femme qui se séparèrent aussitôt en trois groupes.

Au même moment, deux autres hommes sortirent de la
seconde voiture, et se dirigèrent à petits pas vers le marché
Saint-Honoré. |

La femme entra dans la rue de la Sourdière. À dix pas
derrière elle, marchait un petit vieillard coiffé d’un chapeau
tromblon.

Un peu plus en arrière, venaient deux grands diables
d'assez mauvaise mine qui s'avançaient à la file ct à pas
comptés. .

Le cinquième voyageur du premier convoi prit le même
chemin que les deux qui avaient tourné du côté du marché.

Celui-là était habillé de noir et cravaté de blanc, comme
un ordonnateur des pompes funèbres.

Tous ces gens, qui n'avaient pas l'air de se connaitre entre

eux, faisaient cependant partie de la même expédition; un
observateur l'aurait deviné tout de suite. ;
