304 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Ah! la gueuse! s'écria la marchande d'oranges, qu'elic
essaye donc un peu de soutenir devant moi qu'elle n'était
pas dans l’omnibus.

— Oh! elle n'osera plus nier, dit le notaire Drugeon. Mais
prendra-t-on son complice?

— li doit être déjà coffré, cria l’homme perché sur le
siége. Le patron qui s'est chargé de le faire emballer sera
ici dans dix minutes. Comment trouvez-vous qu'il a mené ça?

— Merveilleusemnent. L'idée de vous déguiser en cochers,
vous et votre camarade, est impayable.

— Les vrais faisaient une drôle de tête quand il leur a
commandé de changer de pelure avec nous. Mais la sorcière
a bien coupé dans le pont.

Freneuse et Virginie Pilon laissèrent M. Drugeon chanter
les louanges du faux Pigache, qui n'était qu’un agent supé-
rieur de la police de sûreté, et coururent à la loge où Stella
était gardée à vue. |

Elle avait l'air d’une bête fauve prise au piége, et quand
elle vit paraître les deux témoins qu’elle ne pouvait pas
récuser, un éclair de colère passa dans ses yeux, mais elle
ne bougea pas, et elle dédaigna de répondre aux questions
de Freneuse, qui sc lassa bientôt de l’interroger.

Il venait d'aller retrouver Pia, quand Pigache arriva.
L'habile homme avait terminé sa besogne rue de la Sour-
dière. Auguste Blanchelaine, arrêté à domicile par un com-

.missaire assisté de quatre agents, était en route pour le
dépôt de la préfecture.

L'entrée de Pigache dans la loge amena un coup de
théâtre. Stella comprit qu’elle était perdue. Le faux sourd
avait entendu sa conversation avec son associé, et il savait à
quoi s’en tenir sur leur culpabilité à tous les deux.

— Où est l'épingle qui vous a servi à tuer Bianca Astrodi?
lui demanda-t-il, sans préambule. V° ys devez l'avai- sur
