90 LE CRIME LE L'OMNIBUS.

irons vous surprendre un jour dans votre atelier, je vous en
préviens.

Freneuse n'avait plus qu'à s'incliner. Il serra la main de
M. Paulet; mademoiselle Marguerite lui tendit la sienne, à
l'anglaise, et elle souligna cette gracieuseté en lui adressant
un sourire encourageant.

Freneuse resta seul, mais il avait de quoi se consoler du
départ de la belle, car ses affaires étaient en bon chemin,
et il espérait bien qu'elles n’en resteraient pas là. Le père
venait de montrer les meilleures dispositions, et la fille, en
trois minutes de tête-à-tête, venait de s'avancer aussi loin
que le lui permettait la réserve imposée aux demoiselles par
leur éducation.

— Cela devient sérieux, se disait l'artiste, et je commence
à croire qu'il dépend de moi de posséder avant peu une
femme adorable et un beau-père orné de soixante-dix mille
livres de rente. La question maintenant est de savoir si tous
ces bonheurs valent le sacrifice de ma liberté. Je n’en fais
guère usage que pour travailler du matin au soir, mais
enfin je travaille à ma fantaisie, et si j'épouse mademoiselle
Paulet, je serai condamné à ne plus peindre que des blondes.
Elle me l’a signifié.

Pauvre Pia ! il me faudra lui fermer la porte de mon ate-
lier, et elle est capable d'en mourir de chagrin...

Bah! conclut Freneuse, j’en serai quitte pour la renvoyer
à Subiaco avec unc jolie somme qui lui servira à trouver un
bon mari là-bas, dans son pays.

Tout en réfléchissant ainsi, il mettait son chapeau pour
s'en aller, car il ne tenait pas du tout à voir la suite des
Chevaliers du brouillard, et il regardait vaguement la salle.
Peu de spectateurs avaient quitté leur place entre le tableau
qui venait de finir et celui qui allait commencer. Aux fau-
teuils d'orchestre, tout le monde était assis, excepté une
