. 264 LB CRIME DE L'OMNIBUS.

Ce brusque départ sent un peu l'enlèvement, et la dame en
question m'est suspecte.

Pia ne t'a rien dit en partant? ajouta Freneuse en s’adres-
sant au logeur.

— Rien du tout, signor. C'est à peine si elle m'a regardé,
répondit Lorenzo.

— Donc, elle va revenir, conclut Binos. Elle est dans ses
meubles, et, quand on est dans ses meubles, on ne déménage
pas comme ça, au picd levé.

— Tu as raison. Montons chez elle. Nous l’attendrons, dit
Freneuse en se précipitant dans l'escalier fait comme une
échelle qui conduisait à la mansarde du sixième.

Binos suivit sans s'inquiéteç des observations du logeur
qui grommelait dans sa barbe.

— Ça contraris ce vieux birbe de faire le commissionnaire,
pensait le rapin, qui expliquait tout à sa guise.

H n'avait pas compris que Lorenzo les avertissait que Pia
emportait toujours, quandelle sortait, la clef de sa chambre,
et qu’ils trouveraient probablement la porte close.

En quoi, d’ailleurs, Lorenzo se trompait, puisque la clef
était restée dans la serrure.

Binos en fit la remarque, en entrant après son ami, qui
n'avait pas pris garde à ce fait assez singulier.

— C'est drôle, dit-il, je l'aurais crue plus soigneuse. Elle
laisse sa chambre à la disposition du premier venu. Encore
si elle était allée faire une course dans le voisinage, ça s'expli-
querait.. mais elle est partie en voiture, ce qui semble indi-
quer qu’elle restera un certain temps dehors.

ILest vrai que chez elle il n’y a pas grand'chose à voler.

Freneusc se taisait, mais, en voyant cette chambrette vide,
il avait éprouvé comme un serrement de cœur, et il se sur-
prenait à chercher des yeux une lettre à son adresse.

Un pressentiment l’avertissait que Pia s'était envolée pour
