278 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

Il arriva donc tout courant et plein d'illusions au Grand-
Bock, où il ne trouva que le patron mélancoliquement assis
dans son comptoir.

1l l'interrogea, et il apprit que Piédouche ne se montrait
plus dans l'établissement.

Le père Poivreau, qui était, comme toujours, entre deux
absinthes, ne demandait qu'à épancher ses chagrins, et il
raconta au rapin ébahi que, depuis quelques jours, sa clien-
tèle s'était évanouie.

Le billard chômait, le café restait vide. Le droguiste retiré,
Pigache, le plus fidèle de ses habitués, ne venait plus.

Et Poivreau attribuait cette désertion à certains bruits qui
s'étaient répandus parmi les consommateurs.

On disait tout bas qu'un agent de la sûreté fréquentait
l'estaminet, et ces messieurs, qui n'aimaient pas la police,
étaient allés boire et jouer ailleurs.

Cet agent, personne n'aurait pu le signaler, mais on affir-
mait qu’il venait tous les jours, et qu'il s'arrangeait de façon
à ne pas être pris pour ce qu'il était.

D'où il était résulté qu'on soupçonnait tout le monde, et
particulièrement les bourgeois paisibles qui ne frayaient
point avec les don Juan de barrière auxquels le Grand-
Bock servait de lieu de rendez-vous.

On soupçonnait le marbrier, on soupçonnait le droguiste,on
soupçonnait Piédouche, et le patron pensait que ces braves
gens, ayant eu vent des propos qui couraient, restaient chez
eux de peur d'étreinsultés par les inventeurs decettecalomnie.

De sorte que l'infortuné Poivreau, abandonné par toutes
ses pratiques, n'avait plus que la ruine en perspective.

— Quand je pense qu'on vous a accusé, vous aussi!
s’écriait-il en fräppant du poing. Ah! si je connaissais le
gredin qui a inventé ces histoires-là pour me faire du tort,
j'aurais du plaisir à l'assommer,
