LE CRIME DE L'OMNIBUS. 175

Subiaco. Elle l'a prié de répondre que nous avions quitté le
pays. L'a-t-il fait? C'est ce que nous n’avons jamais su.

— Ainsi, la pauvre femme ne voulait plus entendre parler
de lui. 11 fallait qu’il l'eùt mortellement offensée. Elle devait
le maudire.

— Jamais un mot amer n’est sorti de sa bouche. Elle n’a
même jamais prononcé son nom devant moi.

— Mais tu le sais. son nom?

— Ma sœur le sait.

— Et elle ne te l’a pas dit?

— Je ne le lui ai pas demandé. Je voyais qu'il lui en con-
terait trop de me l’äpprendre. Chaque fois que je faisais allu-
sion au but de son voyage à Paris, elle se mettait à pleurer.

— Tout cela, chère petite, est fort extraordinaire. Mais ce
n'est pas le moment de commenter {on histoire. 11 s'agit de
retrouver ta sœur.

— Quel jour a-t-elle cessé de venir chez toi?

— Mercredi dernier. Je l'ai attendue toute la soirée, et elle
n’a pas paru.

— Et tu l'avais vue la veille?

— Oui, monsieur Paul. Elle était restée chez moi plus tard
que de coutume, et elle m'avait dit en partant qu’elle revien-
drait le lendemain.

— Comment venait-clle chez toi? demanda Freneuse,
après avoir un peu réfléchi.

— Mais. à pied, je le crois bien... et elle s'en allait de
même... elle n’était pas riche.

— Et probablement, elle ne demeurait pas loin de chez
toi? Tu ne la reconduisais donc pas, lorsqu'elle te quittait ?

— Non. Elle me l'avait défendu.

— Et tu ne l'as jamais rencontrée dans la rue?

— Jamais. Je sors si peu... et pour venir chez vous et
m'en retourner, je prends l’omnibus.
