LE CRIME DE L'OMNIBUS. 297

— Vous me demandez le nom de l'assassin qu’on cherche.
répondit Pigache en se faisant un cornet acoustique avec sa
main. Malheureusement, je ne le connais pas plus que vous.
Les pratiques du père Poivreau ne valent pas cher, et les
soupçons se portent un peu sur tout le monde, surtout sur
ceux qu'on ne voit plus à l’estaminet. Mais je puis vous
nommer l'animal qui est cause de tout ça. C'est ce méchant
rapin qui faisait votre partie de piquet. le nommé Binos.
IL paraît qu'il est allé déposer une plainte à la préfecture de
police.

— Ça ne m'étonne pas, grommela Piédouchc‘en s'adres-
sant à sa compagne. Le vieux dit probablement la vérité,
et je suis de plus en plus certain qu'il est sourd, car il n'a pas
répondu à ma question, ou du moins il a répondy tout de
travers. 11 n’a pas entendu et il n'entend pas un mot de ce
que nous disons.

— Je le crois, murmura la femme; mais ça n'empêche pas
que c’est très-grave, ce qu'il vient. de nous apprendre. J'ai
dans l'idée que ce Binos a dû te dénoncer. Tu as eu joliment
tort de causer avec lui de l'affaire.

— Il le fallait bien pour ravoir l’épingle et la lettre. Mais
je ne serais pas étonné que, ne me voyant plus venir à l’esta-
minet, il ait fini par me soupçonner, sans compter que ‘son
ami Freneuse a dù le pousser. 11 nous a vus, ce Frencuse, et
si par malheur le Paulet lui donnait l’adresse de M. Blanchc-
laine, agent d'affaires, nous serions dans de bien mauvais
draps.

— C'est-à-dire que nous irions coucher en prison le jour
même. Si tu m'en. crois, nous n’en courrons pas la chance.
J'ai bien envie de partir ce soir avec Pia.

— Mais tu viens de me dire qu'elle veut absolument la
malle de sa sœur. .

— Si ce n'était que ça, j'irais la chercher sans eile, cette

17.
