72 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

chaine, ce serait un succès qui me consolcrait très-bien de
ne jamais découvrir l’homme et la femme qui ont machiné
ce crime ténébreux.

Tout en se tenant à lui-même ce discours très-sensé, Fre-
neuse s'efforçait de fendre le flot humain qui l’entourait, et
n'y réussissait guère. 11 avait justement devant lui un grand
et vigoureux gaillard dont le large dos lui barrait le passage,
et qui semblait faire exprès de ne pas se presser pour impa-
tienter les gens qui venaient après lui.

Après plusieurs tentatives pour se glisser contre le mur et
ce personnage, Frencuse finit par essayer d’une poussée, afin
de le décider à avancer un peu plus vite.

L'homme se retourna, en grommelant des mots impolis,
et montra ainsi son visage à l'artiste, qui éprouva en le
voyant une sensation bizarre. 1] lui parut que cet amateur
de drames à spectacle ressemblait au voyageur de l'impé-
riale. C’étaient les mêmes traits taillés à coups de hache, les
mêmes moustaches grisonnantes, les mêmes favoris coupés .
militairement, la même physionomie dure. Seulement, le
costume était tout différent : au lieu d’un paletot-sac et d’un .
feutre rond, ce monsieur portait une redingote noire en drap
fin et un chapeau de soie tout neuf.

Ses yeut examinèrent rapidement Freneuse, des yeux
noirs très-vifs, ombragés par des sourcils épais, et sans
doute il ne le jugea pas digne de sa colère, car, au lieu de
l’apostropher, il se remit aussitôt en position, et il accéléra
son allure, si bien qu'il se fit faire place et qu’il se perdit
promptement dans le corridor de l'orchestre.

— On jurerait qu'il m'a reconnu et qu’il s’est dérobé,
pensa Freneuse. Si Binos était ici et si je lui communiquais
mes impressions, il s’attacherait aux pas de cet individu. .
Mais je ne suis pas Binos, et je ne vais pas m’amuser à courir ,
après lui.
