263 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— M. Francis Boyer a laissé toute sa fortune à deux filles
naturelles qu'il a eues en Italie et qui, n'ayant jamais été
reconnues par lui, portent le nom de leur mère... Bianca et
Pia Astrodi.

— Quoi s’écria Freneuse, Pia est la fille de ce M. Boyer!
la nièce de M. Paulet!

— Légalement, non, répondit maître Drugeon. Son père
ne l’a pas reconnue. S'il l'avait reconnue, il n'aurait pas pu
lui laisser tout son bien, puisque la loi française interdit de
léguer à un enfant naturel ce qu'elle permet de léguer à un
étranger.

— Il vaut mieux hériter que d'avoir des parentés bour-
geoises, dit sentencieusement Binos; surtout si l'héritage est
gros.

— Plus de cinq cent mille francs.

— Un demi-million qui tombe dans le tablier de Pia!
Ah! elle est forte, celle-là! plus forte que nature ! Et cette
petite bééasse qui va se promener en fiacre, juste au moment
où on lui apporte une fortune : quelle tête elle va faire,
quand elle va rentrer!

Dis donc, Paul, j'ai dans l'idée que tu ne finiras jamais
ton tableau. C’est pour le coup maintenant qu’elle ne vou-
dra plus poser.

Et afin d'exprimer la joie que lui causait cette nouvelle,
Binos exécuta au milieu de la chambre un pas de caractère,
à la grande stupéfaction de maître Drugeon, qui le prit pour
un fou.

— Monsieur, dit Freneuse, moins démonstratif que son
ami, mais plus sérieusement ému, je suis bien heureux
d'apprendre que cette enfant va être riche, car elle est digne
de tous les bonheurs... et celui-là arrive à propos pour
compenser le malheur qui vient de la frapçe”… Sa sœur
est morte subitement.
