LE CRIME DE L'OMNIBUS. 179

— Astrodi, répondit Pia.

Elle avait parlé bas, mais Binos avait l'oreille fine

— Astrodi! cria-t-il. On demande des nouvelles de la
nommée Astrodi! Je peux en donner.

— De quoi te mêles-tu? lui cria Freneuse. Je t'ai déjà dit
de nous laisser tranquilles.

— C'est bon! je me tais, grommela Binos. Mais tu as tort
de ne pas m'accorder la parole, car je t’apprendrais des
choses intéressantes.

— Sur quoi?

— Sur la personne que Pia vient de nommer.

— Tu nous écoutais ! tu nous espionnais! Décidément, j'ai
eu grand tort de te laisser entrer ici, et tu vas me faire le
plaisir d'en sortir.

— Je n'écoutais pas, et la preuve, c’est que je n'ai pas
entendu un mot de ce que tu as dit à la petite; mais elle a
élevé la voix à la fin de votre collaque, et. comme j'avais
négligé de me boucher les oreilles, j'ai saisi au vol an nom
que je connais.

— Comment le connais-tu?

— Qu'est-ce que ça peut te faire? J'ai mon secret, moi
aussi, et tu trouveras bon que je le garde.

Reprends ta conversation, cher ami: Je ne la troublerai
plus. Je serai muet comme un poisson. Je veux que tous les
académiciens meurent à l'instant, si: je lâche un seul mot.

— Assez, je veux savoir ce que tu. as à dire de cette
Astrodi.

— Cetle Astrodi. Tiens! c’est donc une femme?

— Ne fais pas l'innocent. Que sais-tu d'elle?

— Rien du tout.

— Tu mens. Tu viens de dire que tu pouvais me donner
de ses nouvelles.

— C'est possible. Mais je les garde pour moi.
