210 LE CRIME DE L'OMNIBUS.

— Que diable peut-il bien lui dire? se demandait Fre-
neuse. 11 est capable de lui raconter le drame de l'omnibus.
Et je vois d'ici ce qu'il résulterait de ses indiscrétions. La
Cornu irait colporter l'histoire dans tout le quartier, et ces
bruits finiraient par arriver aux oreilles du commissaire, qui
ouvrirait une enquête. La justice s'en mélerait.. et ils en
viendraient peut-être à ordonner l’exhumation de cette mal-
heureuse Biança. Pia en mourrait de chagrin.

Et Dieu sait à quoi servirait cette abominable cérémonie!
Je parierais maintenant qu'il n’y a pas eu de crime, et que
ni l'homme de l'impériale ni la femme de l'intérieur n'ont
à se reprocher la mort de la jeune fille. Ils étaient ensemble
au spectacle, quoique la veille ils n'eussent pas l'air de se
connaître. Qu'est-ce que ça prouve? Qu'ils ont fait connais-
sance dans la rue, en sortant de l'omnibus. D'ailleurs, je
saurai le nom de l’homme et son adresse quand je voudrai.
Il me suffira de demander ces renseignements à M. Paulet.

Quant à l’épingle, Binos a rêvé qu’elle était empoisonnée.
Mirza a dù mourir tout simplement d'une convulsion. C'est
la maladie des chats.

Tout en lâchant ainsi la bride à son imagination, Freneuse
continuait de cheminer à côté de Pia, plus taciturne que
jamais, et il tâchait de ne pas se laisser trop distancer par
Binos, qui marchait en éclaireur , flanqué de Sophie.

Bientôt l'avant-garde tourna à droite, et Freneuse s’engagea
après elle dans une allée latérale que bordait une rangée de
cyprès rabougris.

Cette allée devait conduire à la fosse de Bianca, car on
voyait déjà qu'on entrait dans la partie réservée aux con-
cessions temporaires.

* Les terrains avoisinants n'avaient plus l'aspect désolé du
champ concédé aux sépultures indigentes. Et cependant ce
n'était pas un quartier habité à perpétuité pär des défunts
