98 LE CRIME LE L'OMNIBUS.

très-vite, et Freneuse se colla aussitôt contre la portière,
afin de ne pas manquer la descente du voyageur et de la
voyageuse.

A son grand étonnement, personne nc se montra. Le
cocher du fiacre à quatre places venait d’attacher ses guides
au garde-crotte et descendait lourdement de son siége. Il
débrida ses chevaux, leur attacha au cou la musette pleine
d'avoine, et se mit à allumer sa pipe sans se presser, comme
un homme qui sait qu’il aura tout le temps de la fumer.

— Qu'est-ce que ça veut dire? murmura Freneuse. Ils
sont arrivés à destination. Pourquoi ne sortent-ils pas?
Est-ce qu'ils se douteraient que je les guette? Non, car, s'ils
s'en doutaient, ils pousseraient plus loin pour tâcher de me
dépister.

Au bout de cinq minutes d'incertitude ct d'attente inquiète,
le peintre entendit que le cocher disait tout bas :

— J'ai dans l’idée que la particulière nous a joué un tour,
et qu'il n'y a personne dans la boite.

Cette réflexion fut un trait de lumière pour Freneuse. I}
ouvrit la portière, sauta sur le trottoir et s’approcha du
fiacre, plus fermé que jamais. Les glaces étaient levées;
mais en regardant au travers, il lui fut facile de s'assurer
que l’intérieur était vide. ‘

— Et vos pratiques, demanda-t-il en tâchant de prendre
un air dégagé, est-ce que vous les avez semées en route?

— Mes pratiques? ricana le cocher, je les attends, mais je
ne crois pas qu'elles viennent. Ça m'est égal, vu que je suis
payé pour rester ici jusqu’à la demie de dix heures. Le quart
vient de sonner, et quand mes bêtes auront fini leur avoine,
je rappliquerai au dépôt de la compagnie. Ma journée est
faite. J'ai eu cent sous de pourboire.

— Mais le mônsieur et la dame qui sont montés à la porte
Saint-Martin? ‘ ‘
