LE CRIME DE L'OMNIBUS. 43

— Oui, et si j'avais su que tu t'en servirais pour percer le
cœur de Mirza…

— Je ne lui ai pas percé le cœur... regarde!.… il n’y a pas
une goutte de sang sur sa fourrure blanche. je l’ai à peine
piqué au museau. et il est tombé roide. Comprends-tu main-
tenant ce qui s'est passé hier soir dans l’omnibus?

— Comment? que veux-tu dire?.…

— La pauvre fille qui est à la Morgue a été tuée comme je .
viens de tuer Mirza. Seulement on l’a piquée au bras.

— Avec cette épingle?

— Mon Dieu, oui. Il n’en a pas fallu davantage. Et l’agonie
de la petite n’asété ni plus longue , ni plus bruyante que celle
de ton chat.

— Quoi! l’épingle serait.

— Empoisonnée, mon cher, et tu la portais dans la poche
de ton pardessus. En fouillant la susdite poche pour y prendre
ton mouchoir et ta blague à tabac, tes doigts auraient infail-
liblement rencontré la pointe de cet aimable ustensile.. et
à la prochaine exposition, il y aurait eu un tableau et un
médaillé de moins.

C'est un miracle que je vive encore, reprit Binos. Si
j'avais pris l’épingle par la pointe au lieu de la prendre
par la boule dorée qui la termine à l’autre bout, je serais
À cette heure étendu sur le plancher de ton atelier, et
tu n'aurais plus qu'à me faire enterrer. Ce ne serait pas
un désastre que ma mort, et l’art n’y perdrait pas grand’-
chose; mais enfin, je préfère que l'accident soit arrivé à ton
chat.

— Moi aussi, murmura Freneuse, troublé au point de ne
plus savoir où il en était.

— Merci de cette bonne parole, dit le rapin, avec une gri-
mace ironique. Je constate avec plaisir que tu ne m'en veux
plus de t'avoir sauvé. et je te félicite sincèrement d’avoir
