LE CRIME DE L’'OMNIBUS. 247

Pia en était là de ses réflexions, lorsqu'on frappa douce-
ment à la porte de sa chambre.

Elle se retourna, pâle et frissonnante.

— Si c'était lui! murmurait-elle, elouée sur la place par
l'émotion.

11 y eut un silence, puis on sc remit à frapper un peu plus
fort.

Elle aurait voulu répondre, mais la voix lui manqua.

- Puis l’idée lui vint tout à coup que ce ne pouvait pas être
Freneuse qui frappait. Freneuse n’était pas patient, et la clef
était en dehors. Freneuse serait entré.

A ce moment, la clef tourna dans la serrure, et la porte
s'ouvrit lentement.

Pia avait deviné. Ce n’était pas Freneuse. Mais la surprise
qu’elle éprouva en voyant la personne qui entrait n’en fut
que plus vive.

Cette personne était une femme très-élégamment vêtue de
noir,qui avait assez bonair et une physionomie assez avenante.

On aurait pu la prendre pour une dame de charité en
tournée chez ses pauvres.

Pia, qui n’était point accoutumée à recevoir des visites
de ce genre, crut à une erreur, et elle allait le dire, lorsque
l'inconnue vint à elle, lui prit les deux mains et l’embrassa
sur le front.

Et Pia, tout interloquée, n’osa pas se soustraire à ses
caresses inattendues.

— Je vois, ma chère enfant, commença la dame en
s’asseyant sur une des trois chaises de paille qui garnissaient
la mansarde, je vois à votre étonnement que vous ne me
remettez pas. et c'est bien naturel d'ailleurs; car vous
m'avez à peine entrevue.

— Excusez-moi, madame... je ne-m'’en souviens pas,
murmura la jeune fille.
