MODESTIE ET VANITÉ 395

« De quel côté se rencontre la Vérité? Accom-
pagne-t-elle cette volonté que vous avez appliquée
à la recherche du mystère et que la Diva consacra
à l'amour? ou bien se cache-t-elle au renoncement
de Rosa-Bianca et dans ma passivité? »

— « La Vérité, ma fille », dit gravement Lio-
nardo, « ne tient pas dans une formule, comme un
diamant aux griffes de la monture. Considère la
philosophie comme l’art le plus élevé, comme une
recherche de la Beauté dans son domaine pur; et
apprécie une doctrine en poème supérieur aux
autres genres de la poésie. La pensée est de l’art à
l’état idéal.

« La vérité, chaleur divine, pénètre les âmes
comme la force solaire agit sur les corps, mais le
rayon divin et le rayon cosmique ne changent rien
à la constitution de l’être ou de la chose : et dès
lors la hiérarchie, l’humaine du moins, dépend de
la réceptivité.

« Pour moi, il n’y a pas d’hésitation possible,

en beauté et en logique : je perçois la splendeur de
la forme et la rigueur du raisonnement. Combien
d'hommes se plaisent aux laideurs etauxsophismes?
Isabella n’aura compris dans la vie qu’une loi :
l’amour sexuel; et Rosa-Bianca satisfait le même
amour de soi, par le renoncement : ce sont deux
grandes âmes, pourtant.

« Jésus incarna la Vérité : elle regarda par ses
yeux, elle parla par sa bouche, elle toucha par ses

« # s Lg CE Te à AUX 1 > à où
4 Dénets cp EE ent GE oO AS eh, . a" CNE: 2
er ir + s 7 1% : - # 5"
Le ke RE te ® , RE vf Ta ar ee à ‘ PEINE, As es +
+ . TER QT pete PRES Le RL ut Lu #
IE . Las Ts TN pes SE
