110 LA DÉCADENCE LATINE

— me me 2 2 em ee ee ue er ne must a © vs es 20 A  — ——  ——m

pagne. J’ai pu me procurer des copies de motets
absolument inconnus.

Giovanna s’élança hors du salon.

— « Mais vous êtes un homme délicieux »,
s’écria le philosophe.

— « Vous êtes si bon, Messer ; vous ne m avez
Jamais raïllé », fit le prêtre.

La jeune fille rapportaun paquet de musique ; tous
quatre allèrent à l’harmonium. Et ils se mirent à
déchiffrer, aveccette fièvre que donne l’idée du chel-
d'œuvre inconnu que l'admiration va ressusciter.

—« Vous faites quelque chose d’abominable! »
dit Isabella.

— « Attendez! attendez! » s’écria le penseur.
« Le sphinx va parler. »

La religieuse et Giovanna étudiaient à voix très
basse, avecl’accompagnementen sourdine du prêtre.

— C'est âfuir, votre épèlement! » et la princesse
se leva. |

Tout à coup, la Camaldule, la fillette et le prêtre
entonnèrent une de ces merveilles à la Vittoria où
l’âme s’exhale en sanglot de désir, où l’appel de la
créature à son auteur monte avec l’impériosité de
la foi et plane comme le regard d’un aigle fixé sur
le soleil.

Quand la dernière note fusa, impalpable d’idéa-
lité, ils étaient très pâles, et, sur le seuil, Isabella
pleurait et dit :

— « Que sont nos âmes, auprès d’une telle âme!»
