XX VI

Les pires et les meilleures choses
restent à l'état de concepts.

Isabella se sentit plus entourée qu'auparavant :
on se serrait autour d'elle. Elle en éprouva du plaï-
sir, sans découvrir, dans cette recrudescence d'a-
mitié, le fruit de l’expérience et la conséquence des
situations fausses.

— «À vous voir si gentiment empressés tous {rols,
il semble que je vous ai manqué? »

— « Ce que vous disiez une fois de notre solida-
rité est véridique : nous formons une famille spiri-
tuelle », dit Lionardo.

— « Vous en êtes le chef, il vous appartient donc
d’en assumer les ennuis. Juliano n’a pas dit son
dernier mot... je prévois qu’il m’obsédera. Quel-
que jour, il peut venir, je ne veux pas le voir:
vous lui remettrez quatre ou cinq mille francs pour
son portrait que Je garde, quoique inachevé. »

— « S1 je reçois cet étourdi et le renvoie, encore
faut-il que je sois informé des circonstances de
votre rupture, Comment l’avez-vous quitté? »
