334 LA DÉCADENCE LATINE

homme se plaît à cette appellation empruntée de
Giovanna, « nous ne sortirons pas de ce séjour
enchanté, fidèles au lieu où notre bonheur a fleur. :

Que donnerait le monde qui valût les délices de
notre retraite où les baisers sont de chaque heure,

où rien ne nous distrait de notre vœu suave. Le
bonheur d’amour a pour ennemis ceux qui le dési-

rèrent en vain : et le monde qui sourit parfois à

la gloire et à la richesse attaque toujours de son .
envie satanique, la passion heureuse, rêve universel :

que si peu d’âmes réalisent. Il ne faut pas tenter

la méchanceté, car elle détruit même ce qu’elle :

n'espère pas posséder. »

Un regard qui brille plus vif, un sourire qu

s’épanoult, une main qui augmente son contact,

répondent seuls.

La princesse évoque cette première nuit passée à :

écrire son désespoir, à supplier Lionardo de vent

au secours de son isolement ; elle s’étonne d’avor

un instant jalousé l’enthousiasme du philosophe :
pour sa sœur; elle s'étonne surtout du renontt-:

ment qu’elle avait conçu; il lui paraît aujourd’hui

un symptôme de démence.

À une cerlaine distance morale, c’est-à-dire après :
que notre vibration a cessé, nos sentiments tout à
lPheure encore si vifs, si douloureux, nous stupt-:
flent, et nous doutons de les avoir vécus. Isabella &.
figure à peine ces longs mois de désir sans objet.
et se retourne en esprit pour apercevoir encort
