210 LA DÉCADENCE LATINE
celle dont la sœur a fait sa cellule. Si vous vouliez,
nous arrangerions un buen-retiro où messer Lio
nardo viendrait avec plaisir. »
‘La jeune fille battit des mains. |
— « D'où vient que vous êtes sigentil pour moi?
Je vous aiennuyé bien souvent, comme élève! Oh!
la sœur ne vous saura pas gré de m'avoir domi
cette idée. Dites-moi la vérité, comme vous la dites.
à Lionardo !.… .
— « Messer vous aime beaucoup et il est appelé
à vous aimer davantage; or, je suis son part
san. » |
— « [l aime beaucoup sœur Rosa-Bianca. »
— « Maintenant? La Camaldule a été fière ave :
moi : elle m’a parfois méprisé. Elle dédaigne les
prêtres ; elle a raison, quand ils sont heureux... »
— « Padre, vous êtes Italien; vous n’oubl&
rien, ni le bien ni le mal, et je regrette de n’avor
pas été plus agréable pour vous. » |
— « Vous n’avez jamais manqué de cœur, Go
vanna! vous vous êtes impatientée parfois, quand
je me taisais à des questions dont la réponse dé
passait mon rôle. Je vais vous aider... |
« Nous ferons un petit salon; il sera d'autant
plus charmant que les pièces ici sont démesuréts
et froides, sans intimité, »
Au grenier, ils trouvèrent quelques siègé
Louis XVI en bois laqué dont l’étoffe déchirée étall
facile à remplacer, une petite table en marqueteri
