CO!

ti rs ns
ter: 3 NE
us .- *
T4

172 LA DÉCADENCE LATINE

 

pescatore et son compagnon ramaient d’un air pe-
naud,redoutant un accent de déplaisir ; les femmes,
également insatisfaites par l’attitude de Lionardo,
se regardaient obliquement en rivales, et le philo-
sophe s’énervait de ne pas conjurer ces humeurs
qui pouvaient rendre le séjour de la villa déplorable
et mème impossible.

On débarqua, avec des gestes maussades; le
sable criait sous les pas; le bonsoir échangé fui
morne et lourd d’arrière-pensée.

- Les fenêtres restèrent longtemps éclairées, cetle
nuit-là et on ne songea pas au fantôme du lac.
Chacun pensait à son propre destin comme à
mystère où la réflexion ne percevait rien que
poudroiïiement de l'ombre, qui jette son sable de-
vant l’esprit de l’homme, pour fausser sa vision.
