IX

D'après le mal que fait un ëtre,on
connaît ce qu'il serait dans le bin;
mais beaucoup sont hors du malt
hors du bien.

Messer Lionardo ne se souvenait pas d’avoir élé
si heureux, même aux périodes d'expériences tt
de découvertes; et son bonheur se formait d'in
pressions délicates et nobles. Il occupait à la foi
la pensée d’une religieuse et celle d’une vierge.
Isabella, influencée à son insu par ces deux cot-
rants de sentimentalité, le regardait d’une tout
autre façon qu’à l’arrivée.

Pour ces trois femmes si différentes, il étall
l’homme unique.

Giovanna levait sur lui le plus pur regard de Vin-
nocence véritable; Rosa-Bianca se sentait admiré
et s’'épanouissait dans un amour inexplicable qu
excluait même les paroles, un amour tellemeil
intérieur qu’il se serait évanoui, si on l'avait explr
mé. Isabella l’aimait aussi, parce qu’elle le sentall
aimé et que l’amour, invinciblement, l’attirait. Fo
