30 LA DÉCADENCE LATINE

ee ge me me ee ee dec 0 ns

 

 

rem ont mm ms

ce que j'ai fait et ne ferai plus; et aussi d'écouter
longuement des discours profonds, subtils et re-
naissants sur le seul sujet qui m'importera jusqu’à
la fin : l'amour.

A quarante ans, une grande dame devrait n’é-
tre plus que mère et dévote : et je n'ai pas d’en-
fantet ma fot de charbonnière me laisse sans
secours.

Il faut qu'une intelligence s'applique par cha-
rité à m'étudier : je ne peux pourtant pas vrat-
ment vivre, sans opinion sur mot!

Figurez-vous le plus étrange phénomène et qui
me donne un frisson de démence. Je ne distingue
personne entre ceux que j at aimés ;: même le der-
nier, celui qui fut félon, celut qui m'a brisée, se
confund avec ses prédécesseurs : mon souvenir fait
de tous ces hommes, l’homme, et à exprimer cela,
Je me crois folle.

Je ne le regrette pas lut, ni un autre.

Je n'ai donc aimé que l'amour. Suis-je idéale
ou abjecte? Sur mon salut, je n’en sais rien.

A qui puis-je dire une pareille étrangeté?

J'ai parlé à des confesseurs prétendus experts,
à des théologiens subtils, à des viveurs pleins
d'expérience. Avec des mots différents, ils m'ont
dit que j'étais une malade.

Or, je ne pouvars m'abaisser à expliquer que
mes amours n'élatent point des déportements, que
la chair n'y avait pas plus de place que chez les
