[TE

On ne s'arrête point dans le péché
on est arrêlé par la vie hostile

Lago di Como, Villa Visconti.

LI

Lionardo mio! Je vous écris du lac de Uôme,

: où je suis revenue pour y finir mon harassante

ti FO.

PAR si,

dessine, 4 RTE

: vie. Venez avec vos livres, vos fioles, vos machines ;

venez avec votre lassitude qui doit égaler la

mienne et vieillissons ensemble, voulez-vous? Votre
Américain ne vous fournira rien de plus que moi,

pour la suite de vos recherches; ma fortune a sur-

” vécu à ma jeunesse el je peux mettre de l'or dans

votre creuset d'alchimiste. Venez, surtout, au

nom de votre amour ancien; til reste vénérable
: surlout pour moi qui maudis ma nature avide
et inquiète.

Je fus maléficiée. C’était mon destin de courir
le loup-garou, vos exorcismes n’ont pu me guérir ;

. l'âge, âge, épouvantable bersaglier, a fait mieux.
‘ Du moment que je regarde au front, iln’y a plus
: Qu'un homme au monde : vous! Et quelle autre que
: Mot vous admire, maître sans œuvre! |
