mie , .," " " ne . = e . = " D,2 x - " s . Lo] ,
Tru NT aan . tt AE, ut ANS Port Sent Cm TOR ins Hu uat Pa en NT Tea RON BE LT pat
LT, -*, 2 e Tr I Lise MONET TE se Ta PT DRE rer n, + tome

MODESTIE ET VANITÉ 113.

—

mignonne, aux yeux languides; et, en artiste réflé-
chi, il jouissait d’une transparence de l'oreille pe-
tite, aux fines volutes, ou d’un reflet nacré sur la
jeune nuque.

Patiente, elle attendait qu’une question lui per-
mit de parler.

— « Ce vénérable Girolamo n’est pas si sot qu'il
paraît : l’écoutes-tu docilement ? »

Une moue de page qui hésite à s'exprimer pré-
cédait un flot brusque de mots pressés.

— « Girolamo sait lemanuel... mais 11 refuse de
rien commenter... il ne veut pas raisonner... ni que
je raisonne! Si je lui demande ce qu’il pense, ilme
cite une autorité... et s’il n’a point d’autorité en
mémoire... il se tait. »

— « Voilà qui est d’un prudent pédagogue. » |

— « La prudence ennuie; la leçon, ainsi faite,
reste morne : il ne m'aide pas à me façonner l’es-
prit, à me l’ouvrir... » |

— « Pour cela, il y a bien assez, il y a trop, de
ce que tu entends; car, on te renvoie souvent bien
tard et quand les énormités sont déjà dites ! »

— « Oh ! vous racontez toujours les mêmes cho-

ses: la princesse regrette les amoureux et la Camal-
dule les méprise ; vous tenez la balance entre ce
deux idées. Or, le vrai n’est pas là... »

— « Giovanna, où est le vrai? »

— « Pour une femme, le vrai, c’est un être qu’on
aime de tout son cœur, qu’on ne quitte pas plus
