200 LA DÉCADENCE LATINE

tion n’alarmât pas les susceptibilités de la noble

vierge, 1l l'avait laissée parler, l’écoutant avec une

attention qui, en réalité, ne s’attachait qu'aux plis

du vêtement, à la beauté des mains, à la pâleur aris-
tocratique ; il jouissait de l’image, tandis qu'elle s :

croyait suivie en toutes ses pensées.

Lionardo dégageait une puissante séduction,
pourune religieuseitalienne et de grande naissant, :
avec ses préoccupations cardinalices de théologien :
et d'homme d’État et son zèle hérissé decritiques, .

mais profond,de la cause catholique.

Ayant souffert de la médiocrité des aumôniers, :

c'était le directeur de conscience subtil et enthou-

siaste à la fois, le confesseur de l'exception, queh :

religieuse admirait.

Elle s’était abandonnée à cette passion, la croyanl :

unc dileclion vive, une amitié suréminente.

Comment eût-elle pensé à une transgression de

son vœu de chasteté, elle qui ne supportait pas

qu’un coude masculin effleurât sa manche, même
par hasard ; elle, dont la rêverie ne s’embarrassal

jamais d'images charnelles ?
La jalousie lui révéla son péché : elle souhaita,
certains moments de souffrance, l’éloignement

orpheline; et, horrifée de découvrir des scéléræ

tesses en son âme, elle perdit sa fierté et fut indr
ciblement malheureuse.

C'était un triste spectacle que celui de cale
noble vierge, la tête dans ses mains devant un li

. 1
Lattes. Late at. te ue ON
