XIV

La nuit, on peut voir à travers les
formes, ces masques prestigieux.

Les hôtes de la villa Visconti s’étaient séparés
tard ce soir-là, et à regret, quoique la causerie ait
été brève et coupée d’interminables silences.

Certaines nuits d’été semblent trop belles pour
l'ordinaire parole; on se reproche de fermer sa
paupière à cet enchantement du clair de lune, qui
réveille l’aspiration au bonheur et l’avive jusqu’à
la souffrance. |

Lionardo, longtemps accoudé à sa fenêtre, était
monté sur la terrasse. Ses pieds nus lui donnaient
là démarche silencieuse d’un fantôme ou d’un vo-
leur. Il promena son regard, aspirant la fraîcheur
nocturne, et déjà sa pensée, ramenée vers d’ancien-
nes études, reprenait la recherche astrologique,
lorsqu’il frémit convulsivement et se crut hallu-
ciné. Il ne eria pas; mais il se mit à trembler ner-
Yeusement, en fixant, avec des yeux d’effroi, une
Vision inexprimable.

Dans la partie éclairée, sœur Rosa-Bianca était

8.
