XX VII

La lumière est subordonnée à l'œil
qui la perçoit.

— « Il y a ici trois personnes allégoriques : la
prière, l’étude et la passion. Laquelle se passerait
des deux autres? Décide, Giovannal!... »

— « L'étude »! répondit la jeune fille.

— « L'étude ne concerne que l’homme : choisis
entre la passion et la prière ? » |

— « Ne pas prier, c’est renoncer à l’immortalité
de son âme; ne pas aimer, c’est renoncer à vivre. »

Sœur Rosa-Bianca intervint.

— « On ne dédiepas à Dieu une prière fervente,
en persistant dans le péché.

— «L'amour n’est pas le péché », protesta |

Giovanna.

— « L'amour est toujours le péché, hors du
marlage. »

— « Cependant », fit Giovanna, « comme il y a
un baptême de désir, il existe aussi un mariage de
désir. Quiconque est bien épris ne forme qu’un
Vœu, s'unir avec l’aimé, de toutes les unions. »
