MODESTIE ET VANITÉ SI

. re

‘ monde j'aurais exercé ma tranquille rêverie, ma
passivité défensive. »

: — «Ah! si on pouvait travestir l’âme, comme je
me plairais à revêtir ton froc, à lire ton bréviaire,
à m’essayer à la contemplation! »

— « Essaye donc! il y a ici même un chapelain. »

— « Puis-je me confesser à Girolamo? 1l n’ose-
rait pas m'écouter ! Et, à quoi bon ?

« J’ai tout dit à Lionardo, et comme je ne me
repens pas. Je voudrais sentir, fût-ce une minute,
l'impression de l’amour divin! Nous vivons ici
dans une inertie lassante. Je pensais qu'il repren-
drait ses travaux et que je m'intéresserals aux
transmutations. Il se repose entre nous trois, car
la Giovanna commence à compter.

« Toi, tu t’intéresses vivement à cette période
unique en ton destin ; moi, je piétine, l’âme inoc-
cupée. Apprends-moi ton art de prier et de médi-
ter, que Je tente l'aventure sacrée! »

— ( Parles-tu sérieusement, Isabella? tu deman-
des à devenir mystique, comme tu demanderais une
pipe d’opium! Eh! que peut-on te donner qui
tienne lieu de la disposition? Tu ne vis plus assez
vivement et, faute d’un galant, tu veux faire ta cour
à Dieu.

(Cest-à la fois ingénu et impie. Qu'apportes-tu
dans ce domaine subtil? Un désœuvrement passion-

nel! Et tu veux échanger cette non-valeur contre

des impressions d’au-delà. As-tu seulement l’habi-
