88 LA DÉCADENCE LATINE

 

ces pauvres mots et les colore pour nous seuls.
Remarquez-le, vous ne citez aucun texte religieux:
je ne parle jamais de cessciences occultes qui cons-
tituent le fond de marecherche ; car un phénomène
plus rare que l’échange d’idées se produit entre
nous; nous échangeons de l’âme, et nos lèvres ne
servent qu'à faire entendre la voix, à appuyer ie
regard, à régulariser l’'émanation indicible qui fait
le puissant charme de notre affection.

« La pensée pure est un orgueilleux pis-aller;
oui, quelques hommes pensent abstraitement, parce
qu’ils manquent d'émotions ! Si vous mesuriez l’abi.
me de stérilité où mène l’abstraction, suprême illu-
sion propre à une élite, maïs illusion, et décevante! »

— « N'êtes-vous pas, pour tous, comme pour
nous 1c1, un philosophe ? »

— «Cest le mot du dictionnaire contemporain
qui s’applique superficiellement à moi; mais le der-
nier mot de la philosophie, c’est de la juger elle
même, au clair rayonnement de la réalité.

« Des mouvements de lhumanité, le plus colos-
sal a été le christianisme. A-t-on assez médité,
parlé et écrit, adoré et blasphémé, à propos de
lui! De tant de commentaires, il n’est pas sorti
une version qui puisse s’intituler la doctrine du
Christ. L'Eglise, en confondant les Testaments;
les Pères, en professant à l’humanité un idéal
sacerdotal, ont faussé le sens de V'Évangile; la
recherche de l'unité a été poursuivie par l’extermi-
