XXIX

La jeunesse est le type de la béati- :

tude, l'âge angélique.

Chez la jeune fille, la croissance a parfois un
caractère spontané; la chair florit tout à coup, et
celle qui montrait, quelques mois auparavant, les
angulosités et les rougeurs de la puberté, devient
subitement femme; les contours s’arrondissent, la
carnation s’unifie, l'âme cesse de rêver et commence
sa réflexion et sa volonté.

Giovanna présentait cette métamorphose. Ani-

miquement, les conversations de la villa l'avaient .

initiée à la vie. Son intelligence sans éclat était ce-
pendant lucide et profonde. Elle bénissait le ciel
d’avoir envoyé Lionardo; et avec une singulière
sagesse, elle opposait une sérénité résolue à R
jalousie de Rosa-Bianca.

Deuxcertitudes calmaientles déplaisirs : la Camal-
dule fatalement quitterait la villa et le philoso-
phe, par ‘une fatalité aussi rigoureuse, y resterait.
Dès lors, le problème de sa vie se résolvait par de
l'attente.

\
