TETE “ ass

ou TAPANT ETC A ET TUTT

MODESTIE ET VANITÉ 303

————— — + an
a,  — ——

de cet état d’âme, si loin du sien. Sa réflexion dura,
avec des hochements desourcils et diverses moues :
il passa plusieurs fois la main dans sa barbe, et
puis, imperceptiblement, 1l haussa l’épaule et reprit
sa lecture. Revenu à la phrase où sa méditation
s'était arrêtée, 11 oublia Isabella et son affirmation
étincelante. Au bout d’un temps, il s’intérrompit
et, comme pour souligner sa pensée, prononça :

— « L'esprit seul est immortel. »

Alors la Camaldule, survenue sans bruit, jeta
comme une interrogation:

— « L’Ame ? »

Lionardo ne la regarda pas et répondit :

—« L'Ame, affective, passionnelle,est d’une plas-
tique indécise ; elle devient ce qu’elle aime et suit

le sort de lun ou l’autre des aimants qui lPattirent

tour à tour.

« L’Ame, cédant à l’attrait inférieur, se matéria-
lise et suivra le sort de la matière ; elle se dissou-
dra dynamiquement, lorsque le corps organique
se désorganisera.

« L’Ame, obéissant à l’aimant supérieur, se spi-
ritualise et suivra le sort de l’esprit associée, dyna-
miquement à lui, lors de son élection.

€ Mais il est rare que l’âme se jette à l’un ou
l'autre pôle : communément, il y a une part gan-
grenée qui tombe dans les opérations dela vie pur-
gative.

« Oui, âme a le sort même de son amour. S’il

; -
LL # Le
get tn
CRT
. : .
