MODESTIE ET VANITÉ 39

 

réel, le phénomène sexuel se produit moins indi-
vidualiste, et, si le personnage de Don Juan, mal-
gré son apparence assez banale, a préoccupé les
plus hautes imaginations, c’est qu’il symbolise un.
secret redoutable aux mœurs, insoluble à la psy-
chologie, telle qu’il convient del’enseigner.

Il existe un amour de l’amour qui ne s’avoue pas
plus en fdt qu’en poésie, car il participe trop de
l'instinct; il choisit, mais sans sefixer, et ressemble
à ce mouvement de Ghérubin qui aime, à la fois, sa
marraine, Rosine, Fanchette et peut-être Marce-
line.

Or, la princesse incarnait l’âme de Chérubin,
mais sérieuse, profonde, presque tragique; et elle
avait passé l’âge de la Comtesse. |

Elle offrait au monde une passionnalité indéchif-
frable. Depuis le soir où elle avait paru à un pre-
micr bal, scandalisant la société milanaise par sa
sincérité, nulle modification ne se produisit dans
: sa vie. Elle se montra, à seize ans, telle qu’elle
: devait rester : le mariage ne vint pas interrompre

4

une coquetterie si intense qu’elle ressemblait à
un vice.

Elle écouta l’initial propos d’amour avec ravis-
sement: ses yeux, au lieu de se voiler devant le
regard dudésir, s’ouvrirent pourle mieux recevoir ;
; Clle ne retira pas sa main de la main frémissante
: du cavalier ; elle ne refusa pas la fleur de ses che-
. Veux, et fut franche, en dépit des mœurs. L/ho m-

x
