300 LA DÉCADENCE LATI E

— « Si VOUS saviez sa reconnaissance et son fana-
tisme!... Mais j'oublie la pudeur qui convient aux
sentiments profonds... Ainsi, c’est bien convenu.
Sandro ne saura jamais de vous trois qu’il eut des
prédécesseurs ? Blâmez-vous vraiment mon men-
songe ? »

— « Un certain mensonge est nécessaire à la
paix intime. Personne n’avouerait à autrui, au plus
cher autrui, ses pensées d’un seul jour, sans le
plonger dans la fureur ou le désespoir : car per-
sonne n’est à l’abri des mouvements les plus vifs
de contradiction. Au cours de quelle union, le
regret n’a-t-il pas paru? Qu'importe, si on ne l’apas
exprimé |! Mais qu’une femme réponde à un « À
quoi penses-tu ! » par « À un autre qui eût mieux
fait mon affaire », et l’avenir est perdu, pour avoir
dit une impression momentanée.

« Le peuple et la femme, ces deux instincts, ne
veulent pas de vérité : et en cela, éclate leur sens
de la vie et de ses lois. Il suffirait au monde que le
Pape, les rois et les écrivains connussent la vérité,
afin de ne pas la manifester, par mégarde. Le
soleil, source d’unité cosmique, concentré par une
lentille, brûle et aveugle : la vérité, lumière plus
éblouissante encore, rend fous les esprits impar-
faits qui la provoquent. Peut-être y a-t-1l eu, pen-
dant la Révolution, comme pendant l’inquisition,
quelques êtres sincères ahuris d’une vérité : Îi-
berté ou autorité, l’échafaud et l’autodafé ont été
