320 LA DÉCADENCE LATINE

mains. Au moment où il expirait, pas un de ceux.
qui avaient vécu les yeux dans ses yeux, à portée
de son souffle et de ses mains, ne ‘savait qu'il était
Dieu : et treize siècles s’écoulent avant qu’il soit .
pleinement compris par le fils du drapier Bernar-

dino. Ne provoquons la vérité que dans la mesure
où notre esprit peut la concevoir. Que notre cœur-
soit de bonne volonté et la lumière l’emplira.
Regarde, Giovanna! »

A ce moment le soleil s’abîmait dans une gloire
immense, derrière le mont des châtaigniers. Il écla-
boussait d’or rouge son manteau aux franges de
pourpre. Aux carmins profonds comme les rubis
d’une plaie héroïque, succédèrent les violets gran-
dioses d’une lamentation d’esprits. L’outremer
enfin verdit en pâlissant et la nuit, comme un flux
pontique;‘submergea les couleurs. Les formes s’ir-
réalisèrent ; la statue sembla vivre.

Alors, Lionardo reprit :

— -« Que sentira tout homme à ce spectacle, si-
non la réverbération de ce qu’il contient? Le monde
extérieur est un miroir qui ne nous renvole que
notre image intérieure; et nous ne cherchons dans
les êtres que notre reflet. Un mystique verra, dans
un coucher de soleil, la gloire de Dieu; un savant,
des lois ; un artiste, des colorations; un paysan,
des présages pour sa récolte.

« Ni la foi, ni la science, ni l’art, ni la nécessité
ne se trompent : mais heureux celui qui voit la
