246 LA DÉCADENCE LATINE

 

croit m'aimer parce qu’elle ne connaît personne à
qui donner sa tendresse. Votre affection et celle
d’Isabella me désignent à sa sensibilité. Quand on
est le seul homme que voit une jeune fille, elle vous
aime, parce qu'on est là. De ces conquêtes, qui
s’enorgueillirait ? À dix-sept ans, le cœur s’exerce
plutôt qu’il ne se donne. »

— « Giovanna a entendu tourner en tous sens la
question amoureuse; elle en sait plus long qu’une
mondaine. Elle vous aime en connaissance de cause.
Vous souvenez-vous de son horreur de Cassano?
Vous verrez son indifférence pour Sandro! »

— « J’espère bien la voir! Giovanna se perdrait
en gênant sa bienfaitrice, même involontairement.»

La conversation s’arrêta. Lionardo souffrait de
sentir la religieuse se désordonner.

Selon sa conception esthétique de la vie, ils af.
fligeait de causer une déchéance. Le prestige de la

. Camaldule s’obscurcissait : il l’avait aimée pour sa

sérénité, pour le silence de ses sens, pour la noble
eurythmie de son cœur. |

Soudain cette âme pure et dédaigneuse s’ouvrait
à la jalousie et s'empoisonnait. |

C'était rigoureux pour lui d’assister impuissant
à la passion malheureuse, sans satisfaction possi-
ble, qui dévorait cette belle âme.

Sœur Rosa-Bianca souffrait atrocément. Amour

 reuse spirituelle, elle eût voulu que Lionardo fer-

mât son cœur à jamais,en honorant son souvenk.
