Go LA DÉCADENCE LATINE

— «Dites-moi, ma sœur, s’iln’entre pas de Pin-
différence dans votre sérénité ? »

Elle réfléchit.

— « Comment l’âme se modèlesur l’idéal monas-
tique ? Par une lente succession de petits faits. La
paix résulte de la passivité.

« La religieuse, en se levant, n’a rien à résou-
dre; son initiative ne se pose aucun problème. Elle
a déposé pour toujours le fardeau de la volonté et
doit seulement se laisser conduire. On pense et on
veut... pour elle... »

— « Les natures inquiètes ne bénéficient pas de
cet eftet et vous avez dû voir des sœurs en proie
aux tentations. »

— « Au diable même, vous dis-je! 5

— (IT faudra que nous traitions cette question-
là, avec amplitude. »

— «Je vous raconterai ce que j’ai vu, et vous
serez convaincu. J’avais peur de vous, Messer Lio-
nardo : ma sœur vous présentait comme un sorcier,
et loin d’éprouver de l’éloignement, je me félicite de
votre présence. »

— « Et moi, ma sœur, je suis ému de votre
rayonnement, troublé de votre sérénité et si inté-
ressé par votre âme nelte comme celle d’un en-
fant ! »

— (Oui, je suis très puérile, très simple, très
enfant de chœur. »

Elle sortit sa main de ses manches pour chasser
