146 ___ LA DÉCADENCE LATINE

 

tôt que d'habitude. Elle sortit ; la nuit était claire;
rêveusement, elle alla jusqu’au lac. A voir l’eau si
dormante, elle pensa à sa vie immobilisée; et une :
résolution se forma en elle de revivre.

En remontant, elle entendit du bruit derrière
les cyprès et s’arrêta, curieuse.

Tout à coup, un jeune homme, mal vêtu, sé
lança de l’ombre et se mit à fuir, comme un voleur.

C'était le gamin aux fruits ou le pescatore ou un
de leurs camarades, qui s’aventurait là pour Paper
cevoir; et cette pensée lui fut douce comme un
présage.
