0 ms

52 LA DÉCADENCE LATINE

 

c'est que le changement satisfasse sa mobilité.

Entreméler les sensations vaut mieux que les
percevoir fortes et prolongées. Lionardo ne croyait
pas aux serments répétés que faisait la princesse
de garder la retraite et de mener toujours la con-
duite présente. Lui-mème, à l’arrivée de ses livres
et de ses instruments scientifiques, ne pensa pas
que bientôt il reprendrait ses recherches ; il voulait
tenir son esprit en jachère le plus longtemps posst-
ble, et il n’ouvrit pas les caisses.

Parfois, il allait les voir, les tapant du pied et
de la main avec un sentiment complexe de crainte
et de tendresse, car c’étaient les doubles de la fata-
lité, ces grimoires qui l’avaient dissuadé d'un effort
pratique.

Isabella l'avait à peine interrogé et, par bien-
séance, se contentant de vagues réponses, sur ses
aventures et [a façon dont 1l avait quitté l’adepte
américain. l’égoïsme ingénu n’étonnait pas'cei
homme réfléchi. Mais il eut une surprise d’où il
n’en prévoyait point ; Giovanna posa les questions
que la princesse eût dû faire, pleine d’un touchant
intérêt. |

Il éprouva une impression charmante à être l’ob-
jet d’attentions répétées, de câlineries imprévues;
il les devait à la puberté évoluant dans la solitude;
et cependant 1l en jouissait, à l’insu de la princesse.
Absorbée par son examen de conscience, elle le con
tinuait avec une sorte de passion maniaque, Cher-
