MODESTIE ET VANITÉ 207

de l'amour avec une espèce de hâte fiévreuse et se
forme des souvenirs ardents afin de charmer le
prochain hiver de sa beauté.

Seule avec Sandro, elle eût modéré son feu et
espacé les moments de face à face. Elle se croyait
regardée et voulait être admirée; elle se forçait,
surpassait son désir, voulant paraître une grande
amoureuse. Ce jeu de vanité était possible, grâce à
la sagesse passée de Sandro qui aimait pour la pre-
mière fois et dont l'imagination, merveilleusement
préparée, idéalisait la brusquerie de l’aventure et
sa suite d’avidité. Cette fois l’individu lemportait
sur l’amour ; la personne, et non la chose, consti-
tuait le charme pour Isabella.

L’ingénuité sexuelle du Milanais s’était adaptée
sans effortet d'elle-même à la nature de son amante;
aucune dissonance ne se produisit dans leur har-
monie sentimentale.

L’adolescent découvre la sensation avant que son
cœur s’émeuve : il s’éveille à l'instinct alors que
l’amour n’a pas agité son cœur. Ses sens sont déjà
corrompus le jour où commence sa vie sentimen-
tale. C’est un fruit du positivisme : lPinstruction
d'État donne des candidats aux fonctions; elle ne
formera jamais des âmes. L’éducation est le con-
lact d’une sensibilité consciente avec une autre
rudimentaire; et le religieux seul apporte de la
sensibilité dans la vie scolaire. Élève des jésuites,
Sandro quitta leur collège avec une réserve de
