XXXV

Il y atrois morales : celle du temps,
celle de la personne, et la vraie.

Si la hiérarchie des impressions vitales s'établit
suivant la quantité des rapports simultanés, rien
ne soutient la comparaison avec le phénomène
amoureux.

On s’étonne qu’un sujet aussi transcendant soit
vilipendé par le mépris des uns et la plaisanterie
des autres. Les représentants de la morale fulmr
nent et les imbéciles plaisantent : le prêtre exor-
cise et la canaïlle s’amuse en propos d’ivrogne.

Le poète seul, par une loi mystérieuse, se con-
sacre à ce thème et lui prodigue les ornements les
plus délicats de l’art. Or, le poète est l’instinciil
par excellence ; il ne sait pas, il devine; c’est l’illu-
miné, le prophète, et ce qu’il voit est vraiment ka
vision la plus générale de l’espèce, colorée au pris-
me du génie.

La littérature psychologique étend son domaine :
aussi loin qu'il y a un cœur et des passions, un
cerveau et des pensées : mais l’humanité refuse de ;

  
