me a PT Eee ga et rt ire EL Re, at} +.
RE UT RE rat eq Eee PA SUCRE SEE ag tn Ne à
: “ y
$
33
MODESTIE ET VANITE 7
E,

qui donnent carrière à l'humeur. Eh bien! ils n’ont
pu vivre en paix! Pourquoi? Ni l’un n1 l’autre
ne sait aimer! On croit qu’il est simple de goûter
le bonheur, et qu'il suffit de l’éprouver, pour
l’offrir à son tour. Quelle erreur! L'amour, comme
la science, comme la contemplation, l’amour est
une vocation. On naît pour l’amour, on naît pour
la guerre. Aimer, au sens élevé, suppose une facul-
té. Les hommes la croient reconnaître aux charmes

d’une femme et lorsqu’elle est belle lui attribuent le

pouvoir de donner le bonheur.

« Ils se jettent ainsi aux rêts des coquettes et ne
récoltent de leurs soins que des souffrances. ».

— « La rareté d’un bel amour vous donne raison,
ma princesse : tout le monde tente la délicieuse
entreprise, d’instinct et poussé par la seule soif
du bonheur. Leur déception se conçoit; ils n’ont vu
qu'eux-mêmes et l'amour seprojette sur autrui, dans
un effort perpétuel de s’identifier à l’être aimé. Il
faut se donner sans réserve, se dévouer, au sens
ancien du mot, pour obtenir la pleine allégresse. »

— « Nous la possédons », dit la princesse, « et
notre heur est si complet que je m'inquiète. Il y a,
dans la vie, des forces méchantes qui veillent, litté-
ralement, à ce que le malheur n’épargne personne
et ces volontés perverses, que je n’ose appeler dé-
mons (par habitude d’entendre Lionardo rire de la
vieille croyance), je lessens tourner autour de nous
et tracer des cercles de fatalité. Voilà pourquoi Je
