: frappée de ce que contenait cette simple phrase.

MODESTIE ET VANITÉ 69

 

Isabella cessa un instant de penser à elle-même,

Elle obéit au désir bienveillant de ne pas blesser

: sa sœur. Pourquoi l’avertir du sentiment qui se

: levait, mdécis et vague, mais trop tendre pour une

: nonne ?

Ce fut le philosophe qui phrasa.

— « L'amour, ma sœur, l’amour sans épithète

: se compose d’abord d’une attraction nerveuse aussi
: précise que l’électrique en ses effets et plus mysté-
. Teuse en ses causes ! »

— « Giovanna est attirée vers vous, cela est vi-
sible. Je l’observais ce soir; elle ne détournait pas

: les yeux de votre visage et n’écoutait que vos paro-

. les », remarqua la nonne.

— « Au début de la vie, l'attraction n’élit per-

 Sonne : une fluidité opposée agit. Si un jeune

« homme fréquentait la villa, il l’emporterait sur
: moi, »

— (Je ne le crois pas. Cette petite considère

É hs
: Que vous différez des autres hommes. »

— « Je grisonne ! »
— € Qu'importe? » fit la sœur. «Quel est donc ce

‘ misérable attrait qui l’emporte sur l’âme, cet attrait

4

: moins, quand J'étais jeune et fraîche. »

E ? p + 7
: d'extériorité, de fraîcheur?

É.
d'

€ Moi qui n’ai pas vécu, je sens combienje valais

— (Tu valais moins, mais tu pouvais donner

davantage, L'homme jouit de la beauté. La noblesse
