CS
ENT us cote
 « rt

7

330 . LA DÉCADENCE LATINE

méfiance du dogme, 1l existe une voie, l’analogie,
qui établit une radieuse parallèle du phénomène
à l'hypothèse. Ma recherche patiente, pénible, car
elle emprunte autant aux sciences naturelles qu'à
la philosophie, ma recherche ne peut aboutir que :
par une méditation solitaire où nulle nécessité,
nulle solidarité, nulle influence ne parvienne. Votre
sœur m'a placé dans des conditions idéales pour
la réalisation de cette grande œuvre, œuvre sainte
et sacrée, car elle doit ramener au bien des esprits
sur lesquels l’ancienne apologétique demeure im-
puissante. »

— « Vous ne m'avez jamais parlé de ce sublime
travail. »

— « J’y avais renoncé. La paix du lac m’a rendu
cette ambition. » |

— « Je le vois enfin. Les plus hautes pensées
comme les inférieures, toutes vos pensées s’éloi-
gnent de moi. »

— « La pensée isole toujours. »

— « Giovanna cependant aura un écho de votre
doctrine, elle emploie vos mots, vos tournures de
phrase et vous lui lirez.. »

— « Onlit une comédie, une poésie à une femme,
mais non un discours sur la méthode. Pourquoi
vous préoccuper de cette enfant? »

— « Parce qu'un homme,même métaphysicien,
est toujours homme; quelque jour vous mettrez à.
mal cette orpheline. »
