sn * = 4 ” HN sl ms =" +. Le
4 ar mt r W Nr ne y se Lu DE Va . Pre ut = auf 2
sn te Mae, ER RE pie GR ee te on 4 fe
. re Ut “. +” + “ 3 5 8
# Lu

ee * “
Ebas vs s
ri, re « Ré irs , at DER se eue
Le oi : ne son Rte ohne
mr 4er ©, a CU SET Si 2 47 - ln HER 4
i. . . “ tt SE
4 . . Sets 4

+ HU RRE,
= a Ve

234 LA DÉCADENCE LATINE

 

Lentement et comme si elle se parlait à elle:
même, elle ajouta : |
— « Dans dix ans Je ne serai i plus une femme: :

. je n’ai que cet espace à parcourir pour attendre
l’autre pente, celle qui descend au tombeau. Jene
regretterai pas la vie. » |

— « Eh bien! » dit le philosophe, « vous êles
en grand délit; vous méconnaissez, sans mot, :
un saint mystère. À quoi vous a servi votre vertu, :
si elle vous laisse au cœur tant d’amertume? Nos
passions nous ont mieux exaucés, la princesse et
moi, nous bénissons la vie, même en ses obscures
lois. Le péché des péchés, c’est de méconnaître le .
don de l’être : songez que tout en découle. »

— « Sœur, ta sérénité se voile. Sous quelles in- :
pressions? tu l’ignores toi-même. Les circonstances
merveilleusement propices à ta nature ne t'ont fait
subir aucune épreuve : tu entends les échos et lu
vois le spectacle de la vie passionnelle, sans aucun
de ses heurts »., dit Isabella.

— « Je m’attriste de ne trouver aucunegrandeur
nien moi, ni autour de moi. Ma prière est sans
force, comme tes passions sans profondeur, et je
gémis de notre commune médiocrité. »

— «Ma chère sœur », répondit Lionardo, « sl
votre prière était fervente, vous trouveriez la vilk
insupportablement profane; et si nos passion .
étaient profondes, il y a beau temps que nous st ;
rions tous dispersés. l

he ant ie mg cie en ln, ms Se UE de
