7? D CS " De Te TS © Re.
* *- nt : Lot, ts set AR Me in
4 : os . “ , . "

160 LA DÉCADENCE LATINE

 

ténacité ou du liant. Un curé reçoit ses opinions
avec son emploi ; 1l se dérange à philosopher. Les
idées personnelles valent selon la personne : les
miennes seraient de cmquième classe, comme ma
paroisse ! »

— « Vous connaissez l’histoire de l’Énamou-
rée ? »

— « Oui ! » fit le prêtre. « Les paysans préten-
dent qu’une jeune fille, fort belle et cependant dé-
laissée, se jeta dans le lac : l’époque de ce suicide
reste indécise. Plusieurs fois, déjà, on a signalé
le fantôme : et toujours, ajoute-t-on, il est arrivé
malheur aux femmes qui l’avaient vu. »

— «Les princesses ne craindraïent pas de tenter
l'aventure », conclut Lionardo. « Avertissez le
pêcheur qu'il prépare la meilleure des barques,
pour onze heures de la nuit.

Au dîner seulement, il parla de lapparition,
Isabella applaudit à l'idée et Giovanna suppl
qu’on lui permît de venir.

— « Envoyez-moi dans ma chambre jusqu'à
l'heure du départ, si vous estimez que je gêne les
discours; mais emmenez-moi voir le fantôme ! »

— « Accordé ! » dit Isabellaet, se tournant vers
Lionardo : « Ni vous, ni moi, qui représentons ic
les passions, ne sommes capables d’un désespoir
d'amour.

« Je comprends tout effort pour obtenir l'amour.
ce fruit de la vie, non le vertige du suicide. Se ris-
