10 LA DÉCADENCE LATINE

 

Brusquement un ordre est donné.
— « Aborde! » |
Le batelier relève ses rameset pointe vers la villa.
L’inconnu reprend:

— « Le vieux Gugliemo? »

— « Oh! il est mort, depuis des ans! »

— «Et Margarita? »

— «Retournée au pays, en Piémont... Votre Sei-
gneurie paraît beaucoup connaître les gens de la
villa Visconti? »

__ À ce moment la proue touche aux dalles du dé-
barcadère : mais l’étranger a changé de dessein.

— « Combien, d’ici Monza ? »

— « Une grande heure. »

— « À Monza! »

— « D'autant plus », ajoute le pêcheur, | en ren-
versant ses rames, « que vous y trouverez le notaire
des Visconti qui reçoit le prix des châtaignes et des
feuilles de mûrier.… 1l pourra vous renseigner - »

Puis, changeant d'idée : |

— « Votre Seigneurie m’excusera, mais elle parle
l'italien avec le meilleur accent milanais, et cela
m'étonne d’un étranger ? » |

— « Qu'est-ce qu’un étranger? » fait l'inconnu.

Cette question tombe, comme:une pensée qui
s’exprimerait pour elle-même, et le rustre sent si
bien que cela ne s'adresse pas à lui qu’il réfléchit,
un temps, avant de dire:

— « L’étranger est celui qui sent autrement que
