214 LA DÉCADENCE LATINE

 

de longues heures à s'expliquer votre aversion et
se rabattra tout à fait sur son premier projet. »
— « La séduction d’Isabella? »
— « Le mariage avec Isabella! » |
A cette idée, l’énervement des deux femmes se :
résolut en éclats de rire. C’était si absurde, pour
elles qui connaissaient la princesse et son amour
de l’amour, que le peintre perdit ses traits odieux :
et parut grotesque. Cependant Rosa-Bianca insista
pour dessiller les yeux à sa sœur. :
— « Il faut s’en garder », dit le philosophe. :
« Elle ne nous pardonnerait pas d’avoir coupé son :
roman par nos plaintes. Le grand art de la vie n'es
pas de pourfendre les adversaires, mais de les
laisser s’enferrer. Juliano, dès qu’il aura fait le
portrait, se perdra lui-même, en demandant qu'on
l'épouse. L’eïfet est certain : Isabella ne comprer-
dra pas qu’on l’ait aimée, pour un mariage de rai-
son!...»
