LE .*
Lo Eu 4 mir ee,
R

108 LA DÉCADENCE LATINE

— « Vousaimezbeaucoupcetteenfant, Lionardo®»

— « ILest difficile de ne pas l’aimer : et je crains
fort que Cassano ne lui accorde trop d’attention, ce
qui serait désastreux. S1 votre sœur se croyait sup-
plantée par l’orpheline, celle-ciperdrait son avenir.
Il ne faut pas que cela se produise: je compte que
votre coup d’œil aidera le mien pour prévenir un
tel événement. »

— « Votre zèle est justifié; mais qu’il est vifl »

— « Vous vous trompez, ma sœur, il n’est pas
vif: Giovanna ne correspond qu à un sentnnent
tempéré. »

— « Comme moi-même », laissa échapper la reli-
gieuse avec du dépit dans la voix.

— « Vous, ma sœur, vous ne ressemblez à rien
de connu : vous êtes une allésorie intémérable,
intangible; c’est plutôt un culte que vous méritez
qu’un amour; et, pour vous dire que je vous aime,
je vous dirais que je vous admire, tellement vous
vous élevez au-dessus de l’attrait sexuel; vestale
auréolée d’un double prestige où le vœu est le muim-
dre, vous rayonnez une aristie nerveuse, vraiment
unique, qui vous met le talon au-dessus des fai-
blesses et des vertiges... »

Par ce verbiage, il calma l’émotion de Rosa-
Bianca.

— « Prenez simplement une circonstance ordi-
naire : spectatrice curieuse ou indifférente, laissez
les indignations et les susceptibilités. Je m'ingénie-
