116 LA DÉCADENCE LATINE
étendue sur le côté droit, comme tombée; pas un
pli de sa robe ne bougeait.

L’idée d’une syncopetraversal’esprit de Lionardo,
un flot d'inquiétude lui monta au cœur, sans qu'il
s’avançât, tenu à distance par un respect singulier.

La tête sur son bras allongé, ainsi posée de flanc,
la religieuse semblait démesurément grande.

H la voyait de dos; elle remua un peu,il reconnut
la venia monastique, cette posture de pénitence d’une
origine mystérieuse, qui fait penser à un oiseau
frappé pendant son essor et qui meurt doucement.
= La sentimentale beauté du tableau souleva dans
l’âme du vieux penseur une vivacité d'enthousiasme
telle, qu'il pleura.

Cette femme, qui n'avait jamais subi un contact
humain, ni celui du danseur, ni celui du baise-
main, et que le désir ne touchait pas, fût-ce en
esprit, lui apparaissait vraiment auréolée. Il n’eût
point admiré une vertueuse sacrifiant l’amour au
devoir et surmontantles tentations par mysticisme.
L’aristie nerveuse de cette vierge qui détestait jus-
qu’à l’idée de la caresse; son dédain organique de la
sensation, sa pureté instinctive le ravissaient!

[ne l'avait pas vue s’alanguir aux lourdes après-
midi fomentatrices de l’animalité, aux soirées lu-
naires rayonnantes de rêverie. Calmes, les yeux de
la Camaldule ne se mouillaient jamais de cette hu-
midité brillante, sudation de l’âme agitée : son soul-
fle égal, ses mains inactives et sereines, sa posture
