STORE AS PERTE TTEETTRETE, +.
" . Ta * 4 us 4

 

Le passé envoüte ; le présent exor-
cise : l'avenir est conforme aux
deux.

 

Le lac dortencore sous un voile épais de vapeurs
grises; le ciel, d’un bleu froïdissant, blanchit comme
à un crépuscule. Cette nature informe, livide et
muette, n’exprime ni l’aurore, ni le printemps.

Un oiseau crie: c’est le premier bruit. De la cime
d’un arbre, il a vu luire le soleil et l'annonce. Dans
l’eau, des poissons sautent; un souffle passe à tra-
vers le feuillage mouillé ; et des rayons d’or pâle,
avec la rapidité de flèches héroïques, déchirent la
brume dont les lambeaux traînent, comme si les
fantômes de la nuit avaient brusquement jeté le

suaire qui les vêt. Miroir terni par l’haleme de Fom-

bre, le lac luit, lourd et plombé : sous la lumière
plus vive, il prend l'éclat de l’étain neuf et s’ar-
gente aux remous. Quand une invisible main a balayé
la dernière buée, l’onde, graduellement, verdit, puis

apparaît bleue, belle, et reflète ses bords.

Colossale figure dans ce paysage, le palais Vis-

 

ù .

+ : Le

Le pe : s

a né St ou ns te
cf. |: 3. CT [ Lo
pr A Te set
