252 LA DÉCADENCE LATINE

réparât les injustices de la naissance et de la socié-
té. On cherche vainement dans les périodes mal-
heureuses du génie, la sœur amoureuse. La femme
marche au succès d’une façon animale. Elle ne dis-
cerne personne et me patronne rien, figurante de la
vie sociale, sans intuition ni courage.

Elle suit la mode, même du cœur, même de
chair. Ses péchés ont le complice officiel, comme sa
manche affecte la forme en cours. Son âme reçoit
ses sentiments tout faits de l’opinion et du milieu;
et ses nerfs phonographient le vice ambiant.

La princesse Isabella sentait par elle-même; et
sa sincérité hautaine ignorait qu’il existât une opi-
non.

Elle le manifesta en laissant voir tout de suite à
Sandro combien il plaisait.

— « Je ne vous avais pas vu et compris, sinon
je n’eusse pas attendu si longtemps, pour vous
appeler. »

D'une douce voix, le jeune homme disait :

— « Un secret pressentiment me répétait, malgré
votre dédain, que j'étais destiné à vous aimer. Mon
mérite, le seul que j’invoque, est d’avoir su atten-
dre, j'ai espéré en votre cœur au mépris de vos
paroles.

« I y a une heure marquée pour les événe-
ments d'amour; avant cette heure, on regarde sans
comprendre. Sonne-t-elle, un voile se déchire eton
s’aperçoit qu’un lent et mystérieux travail s’est fait;
