82 LA DÉCADENCE LATINE

 

tude de la prière? Tu penses à l’âge qui enlaidi «
non à la mort qui décide de l’éternité. Quelle no-
tion professes-tu du salut? Tu n’y as point pensé
Quel sens donneras-tu à quelques exercices? Iles
impossible de vraiment chercher Jésus dans le
douleurs de sa passion, et situ ne cherches Jésus
dans son humanité, tu ne trouveras rien. »

— « Lionardo prétend que la pratique religieux
engendre la conviction, qu’en faisant les gestes, en
disant les mots, en adoptant les formes d’un sen
timent, on le crée dans son âme. »

— « L’atmosphère du couvent agit, certes. li
nous sommes dans un palais hanté d'effluves pas
sionnels. » |

— «Je le croirais, car tu t'es bien modifiée, en
peu de temps, Rosa-Bianca! »

— « Tu veux dire, sœur, que je prends un si
gulier plaisir aux entretiens de Lionardo. »

— « [Il t'aime, visiblement! »

— « Tu es venue pour me lancer ce trait! Cela
n’est pas généreux; mais je le reçois sans dissi-
muler l’ennui qu'il me cause. Sois satisfaite. Par
cette brève phrase, tu veux me gâter des heures
agréables et rares : tu y réussis. Oh! ne proteste |
pas! À quoi bon? Tu voulais me peiner : je suis
penée; jouis de ma peine et écoute-moi. »

— « Tu incrimines la plus innocente remarque. »

— « Sœur, soyons vraies l’une et l’autre: i
t’ennuie que Lionardo me donne son attention €l
