MODESTIE ET VANITÉ 103

 

« Vous n’en êtes pas moins coupable, devant la loi

. esthétique. »

SAN qu

— «Je vous ai laissé dire, Lionardo ; je ne retiens
de votre réquisitoire qu’un fait : J’alaimé comme un

homme, c’est-à-dire souvent et des êtres différents.
Que ma nature soit bizarre, je l’accepte. Mais quelle
: sanction admettrais-je? Je ne suis point adultère,
: je ne porte pas un nom qui m’ait été confié, je n’ai
- point d'enfants à qui je doive l’exemple!

« Vous ne m'incriminez pas d’avoir pris un

amant, au lieu d’un époux, mais d’avoir changé
d'amant, comme si le droit de prendre n’entraînait

PR

pas celui de quitter? La morale veut le mariage et
‘ k famille; et la morale a le droit de critique. Mais

que vient faire la raison esthétique disant : « Tu
dois t’en tenir à ton premier choix. » Pourquoi

mêler le devoir à la recherche du bonheur ?
« Même sentant comme un homme, n'étant ni

_ {pouse, ni mère, je ne me vois pas délictueuse. »

— « Vous l’êtes, envers vous-même, princesse.

: Ilest impossible que vous trouviez des impressions
. nobles au perpétuel changement; vous devenez une
. Qupie passionnelle sous le fouet du désir, et tour-
. Rez sans cesse dans le cercle de l’espèce. Dès lors,

k beauté des mouvements animiques disparaît :

Aucun ne vous inspire et vous n'inspirez personne.
: Vos baisers furent stériles à force d’être passagers;
de vos sensations errantes ne demeure pas même
‘Un vif souvenir. Il y a solitude dans votre passé
