166 LA DÉCADENCE LATINE

 

jeûne et la mortification. Malheureusement, la
discipline agissait comme facteur d’excitation et
le jeûne lui donnait la fièvre. |

:« J’intervins et lui fournis les objets perdus ou
gâtés : je lui donnai ma lampe pour qu’elle eüt
moins peur ; mais, dans sa cellule, elle s’éteignait
de minute en minute. Autour d’elle, l’hostilité des
choses grandissait : les vitres de sa fenêtre se bri-
saient sans raison ; son lit se disloqua, les gonds
de sa porte tombèrent. Un soir, elle fut frappée;
elle vint me montrer une joue enflammée comme
par une forte gifle. Elle répugnait à parler au con-
fesseur ; et moi, je n’avais pas une confiance vive-
aux exOTCIsmes.

« Elle me pria d'attendre le coup de minuit dans
sa cellule, tandis qu’elle serait dans la mienne. Üne
impression de froid intense, inexplicable, puisqu'on
était au printemps, me glaça ; des souffles passè-
rent, se croisant comme des courants d’air subits.
J’éprouvai un malaise inexprimable : je me cuiras-
sai de signes de croix et à mesure que je les multi-
pliais, l'atmosphère froidissait encore. Au premier
coup de minuit, le lit se souleva un peu ; au dou-
zième, le pied était à un mètre du sol et retomba
lourdement. Je tremblais émue de l'obscurité, puis-
que aucune lampe ne brûlait dans cettecellule hantée.

« Je me hôâtai d’en sortir et je trouvai la sœur
agenouillée à mon prie-Dieu, qui pleurait : «On
m'a battue! » murmura-t-elle et elle me montra
