+

MODESTIE ET VANITÉ 139

que je traite l’homme aussi bien que Panimal? »

— «L'animal ne te désirerait pas. »

— « Quel tort me fait-on à me désirer? »

— « Nous ne nous comprendrons jamais »,
conclut la Camaldule.

— « Je suis riche, je donne; non pas seulement
de la monnaie aux pauvres, — mais des joies
d'âme et des illusions de volupté, et, pour cela,
mon intémérable sœur, Je m’estime.

«La grande prouesse des chevaliers, c’était de
tendre leur main aux baisers des lépreux. Je ne
compare pas un acte sans risque et qui me plaît à
un danger répugnant ; mais, à des êtres qui ne peu-
vent espérer rien de semblable à moi, je donne
volontiers une obole de beauté, de volupté, une
obole d'amour! »
