ua L
CR

MODESTIE ET VANITÉ 37

 

Bianca manifesta, de bonne heure, un dédain 1ins-
tinctif du propos d'amour. ‘Aussi belle qu’Isabella,
elle se défendit des hommages avec une pudeur
ennuyée et tourna vers la dévotion, moins par mys-
ticisme que pour fuir la sexualité.

À la mort de leur mère, chacune suivit sa voie:
Rosa-Bianca entra comme novice aux Camaldules
et Isabella se consacra à l’émotion amoureuse. Le
monde la vit sans cesse accompagnée et on conclut
à de la débauche; l’opinion se trompait.

Ce fut une suite d’essais et de préfaces, un avide
tâtonnement, une recherche indéfinie pendant des
années. La plupart de ces aventures ne se dé-
nouèrent pas, n'ayant Jamais été nouées. Il sui-
fisait de parler tendrement avec une voix chaude
pour être écouté, et même obtenir un rendez-vous;
mais aux genoux de la princesse, dans le silence
nocturne, le galant n’était point encore victorieux.

: Charmée par la musique de la voix passionnée,
:. échauffée par le magnétisme du désir, la princesse

vivait un rêve impersonnel, qu’une attaque trop

: sensuelle résolvait. Cette résistance au désir d’au-
« trui n’était que l'expression de son goût; elle vou-
- lait de l'amour ce qu’on en voit au théâtre; sa sen-
. Sibilité et non sa vertu bornaïit ainsi la progression

érotique.
Mais l’opinion ne crut pas que celui qui sortait

: à l’aube du palais restait encore ce qu’on appelle

: Un amant malheureux.
