a toettar 4 TL Ma +

VI

Sans nous aimer, on peut nous
être très doux, en augmentant notre
amour pour nous-même.

La confidence est une joie profonde lorsque la

‘ sincérité peut tout dire à la complicité. Quel plai-

A

: sir de se raconter, si on intéresse : de revivre les
“ souvenirs, d'évoquer les espoirs, et, par mille soins
: d'attention, de se prodiguer son amour àsoi-même,
° devant autrui. |

Cest grand’pitié que nous nous aimions, vils et

. fantasques comme nous sommes : mais, sans cet

: amour, nous n'accepterions pas la vie et cette

. acceptation est le premier point que la religion et
la philosophie veulent obtenir : il établit les autres.

Un amour même passé représente encore du

; plaisir, si une âme complaisante consent à en être

L.
£

È
è
É.
+

R

:
Ÿ
i

Ÿ,

à;
&
#

la spectatrice: le malheur aussi prend un âcre inté-
rêl, par la narration qu’on en fait et les hélas

; qu'on obtient.

Isabella vécut des heures vraiment béates à égre-
ner, l’une mêlée à l’autre, ses aventures, sans
