MODESTIE ET VANITÉ 149

 

Envelopnée de plis épais et monacaux qui obs-
eurcissent les lignes plastiques, elle ne se révèle
. que par son grave profil et sa main patricienne.

Ame profonde et pudique, dévouée à l'idéal, elle
veut échapper à l'œil du siècle. Sa sensibilité obéit
à une doctrine rigoureuse et rien ne prévaudra
contre sa puissance de concentration. |

Les deux femmes se comprennent: l’emmêlement
des mains l’exprime. Ce sont les sœurs éternelles
dont l'antiquité faisait des frères: Eros et Anteros.

Isabella avait eu l’idée de ce magnifique tableau
vivant qui prenait un prodigieux intérêt de la
ressemblance morale entre les allégories et leurs
actrices.

Soigneusement elle avait frisé ses cheveux sur
les côtés, en mèches tombantes et séparées,et posé
sur sa tête le cercle aux trois marguerites.

Une gaze enveloppait ses seins nus, soulignés
d'une large broderie. Elle tenait des narcisses.

Le philosophe regarda, d’une contemplation
inlassable, cette évocation.

Par instants, Rosa-Bianca, fatiguée de dresser
sonindexet Isabella de tenir sa fleur, se relâchaient
de la pose : elles la reprenaient vite, car le con-
templateur ne cessait d’admirer.

Or, il voyait, au travers de la figuration d’un
chef-d'œuvre, la réalité même des deux sœurs: le
tableau les prophétisait ou bien elles le copiaient
Jusque dans son essence!
