sets uen

VII

Des voies très diverses mènent à la
déception.

La journée avait été chaude, et, le repas terminé,

on s’était installé sur la terrasse.
Chacun prit bientôt une posture, révélatrice de

son caractère.

Isabella, étendue dans une chaise longue, enca-

drait sa tête de ses deux bras nus, avec une mol-
lesse amoureuse ; Rosa-Bianca, sans manteau,sans
bandeau, les cheveux nus, pour la première fois

depuis douze années, se tenait très droile sur une

chaise de fer, les mains jointes, Lionardo, accoudé

à la table, regardait devant lui, vers Le lac, d’une

façon absente, et Giovanna, gamine comine un
page, grimpée sur un socle veuf de statue, balan-
çait ses petits pieds en heurtant le marbre des
talons.

Un silence musical planait ; ces âmes se péné-
traient au point de se plaire ensemble et cependant
elles s’ignoraient assez pour que l'inquiétude ne
surgit pas.

Ca
