Tac hs

312 LA DÉCADENCE LATINE

— « La passion », dit Giovanna, « n’est-elle pas
une fausse notion passée en acte? »

Lionardo sourit de cette expression prise de ses :
cahiers. |

— « Enfant, ne te contrains pas à des formules |
rébarbatives : exprime ta pensée telle qu’elle nat,
impressive et capricieuse. Il suffit que je sois pé-
dant, sans que tu me doubles dans cet emploi. Car .
c'est une paresse que cette terminologie qu'un
siècle lègue à l’autre. L’honneur de penser réside
à définir à nouveau. » |

— « Oui », fit Giovanna, « révéler, voiler en-.
core. »

— « Mieux vaut une fantaisie qu’une répétition»

— « Oh! fit la jeune fille rêveuse : « on répète
les mots; cependant ils n’ont jamais deux fois le
même sens; les sites ne vous redonnent pas l'an-:
cienne impression. Qui change ainsi et sans cesse,
des choses ou de nous? » |

— « La ligne verte entoure le monde», dit énig-
matiquement le philosophe. |
