EL
CU

192 LA DÉCADENCE LATINE

murs, une petite annonciation silennoise, un sacri-
fice d'Abraham de Bonifazio, une madone du Guide:
un grand pupitre de chœur en cuivre ouvrit ses
ailes d’aigles, pour soutenir une bible in-folio.

Sans relâche, ilstravaillèrent à cet arrangement;
le soir Isabella ne leur demanda pas cequ’ils avaient
fait. Elle ne les voyait plus, quoiqu’elle Les regardät,
comme elle regardait tout maintenant, d’un œil
heureux et attendri. Lionardo ne fut consulté ni
pour le costume, n1 pour la pose du portrait ; et la
nonne, ayant cru convenable de s’informer de l’es-
quisse, Cassano tira une clé de sa poche, et, la voix
caressante :

— « On ne verral’œuvre qu’achevée; je demande
qu’on la laisse dans ses limbes. »

Girolamo devina qu’un changements’opérait à la
villa ; il n’osait interroger personne; on ne le rete-
nait plus à dîner ou plutôt 1] poussait la perception
des événements jusqu’à s’éclipser après ses leçons
qui, maintenant, ne signifiaient pas grand’chose.
Giovanna savait le latin et ne travaillait vraiment
que la musique, avec la Camaldule.

Ces études étaient pénibles, malgré la douceur
de l’orpheline,malgré lempire de Rosa-Bianca sur
elle-même. Aimant le philosophe un peu de sem-
blable façon immatérielle, rivales inavouées, elles
se blessaient parfois d’un regard qui trahissait la
pensée.

L’oratoire de la religieuse achevé, Lionardo vint
