34 LA DÉCADENCE LATINE

de la Renaissance, sans autre frein que sa volonté.

Cette volonté ne s’orienta pas vers l’ambition ;
elle ne se souvint jamais de la gloire ancestrale.
Un unique penchant linclina vers la recherche
amoureuse. Elle aima sans relâche, sans cynisme,
comme le savant étudie, ‘comme l'artiste œuvre,
comme le moine prie, apphiquée, exclusive ; et cette
prodigieuse unité du cœur la fit calomnier. On ne
comprit pas cette persévérance amoureuse ; on la
qualifia durement, selon les lois de la morale appa-
rente.

Habitués à n’étudier que les protagonistes des
annales, nous ne concevons pas la vie intérieure
d’autrefois. Les chroniques ne mentionnent queles
exceptions, les traits scandaleux et bizarres ; et,
pour le lettré lui-même, une princesse italienne doit
répondre à un signalement animique de perversité
et d'intrigue, de violence et de noirceur.

En contemplant les portraits où le type lombard
rayonne sa grâce sérieuse et tendre, on quitte ce
parti pris de trouver du poison et du meurtre dans
l’ombre que projette la beauté. Même au xv° siècle,
il y eut des amoureuses sans férocité et qui gardè-
rent la pacificité dans la passion.

Obéissant, sans même le soupçonner, à l’idéal
chrétien, les poètes n’ont chanté que l’amour uni-
taire : la musique a dit ses u/lima verba par les
lèvres de Tristan et d’'Yseult. Hors d’un seul être,
point de noble amour : telle la devise lyrique. Au
