ae nee “3 & . pc": My) °
+ DEA AT vera. FO Has De ie on) 9, cé, Dr Pre ts rex, UM ue
S su A terre ei 1 7 : ame td

MODESTIE ET VANITÉ 181

— « Dans cette intimité extraordinaire, avec
trois Âmes rares et précieuses que je cherche à
comprendre, ma pensée personnelle s’obscurcit.

« Le bonheur consiste dans l’unité; unité d’at-
traction, unité de croyance. Or, l’unité se produit
cérébralement par la concentration sur une idée et,
dès lors, la subtilité disparaît.

« L'idéal de la formule et de l'œuvre consiste à
réunir leplus grand nombre de rapports.

« Par exemple : « Tout verbe crée ce qu’il affir-
me », ou bien : « Chaque être ne se constitue que
de son vide », forment des faisceaux prodigieux de
relativités.

Ésthétiquement, Modestie et Vanité échappe à la
définition, par la multiplicité des aspects évocatifs.

« Au contraire, la phrase d’(ÆEdipe : « Attendez
la dernière heure d’une vie pour la dire heureuse »
et le tableau pittoresque à la Salvator sont immé-
diatement compris. »

—« Où voulez-vous en venir?

— « Une opinion est rarement autre chose qu’un
goût personnel, une résultante de l’éducation, une
profession de partialité.

(En méprisant les réactions morales, si chères à
voiresœur, vous n'êtes qu'intolérante. »

— (Enfin Isabella va être occupée! Ilétait temps
qu'un péché surgît : sa vertu expirait sous l’en-
nul. »

— «Est-ce un péché pourunefemme sans devoirs

<<" er. se . 4
re ++, ut +. pts en me re 4
ra - h mnt te nt CE Rs +
