T +
sé! a . . . , - . LU e a. u a “
er DEN s . . $ " Lee He ns ne mt + 4 Lost et dr. Y Da, Rte
LU Re Egg pente ME re SR PR a Pete nr, RAT ie Elena PR UT
tous ue mn eut is d A+ À El L as L vel L = … - 4 “ À:
à CE NT TU tete vite . 1 11, OT, TT a PO

ER Te Y-

MODESTIE ET VANITÉ 245

 

— Faites-lui en une autre, ma sœur! »

— « Si je n'avais pas donné ma fortune à lor-
dre, je la doterais. »

Lionardo feignit d’être dupe de ce zèle.

— « La Giovanna a pris, pour son bien ou pour
son dam, je ne sais, des habitudes raffinées, de
luxe d’un côté, de cérébralité de l’autre. Elle ne
peut pas devenir femme d’ouvrier, ou d’employé ;
ni accepter un homme ordinaire, fût-il Visconti ou
Farnèse. |

« Elle m’a trop écouté pour subir avec résigna
tion des bourgeoisies ou des mondanités. Elle ne
voudrait pas des jeunes hommes qui font les jours
heureux de votre sœur. Être d’imagination et non
de passion, elle a besoin de rêve.

« J’ai projeté involontairement sur elle un reflet
trop vif d’intellectualité; elle est pieuse et ne croit
pas au prêtre ; elle est tendre et dédaigne l’amour
ordinaire, déclassée, que les circonstances ont éle-
vée au social etau moral,et qui ne consentirait pas
à redescendre. »

La Camaldule se tut un moment, puis reprit
d’une voix changée :

— € Un jour, elle sera votre maîtresse. »

Lionardo haussa les épaules :

— «Je suis à l’âge où l’homme cesse de désirer,
surtout l’homme absorbé. »

— «Elle saura bien vous induire en tentation. »

— € Povera! » fitl, « vous la calomniez. Elle

PE

>
-'ec
Le
£
ne
