MODESTIE ET VANITÉ 241
suivait la parole de l’hermétiste aisément et enten-
dait ses formules, paridentification amoureuse.
Elle découvrit, en époussetant les rayons, des
calepins où Lionardo avait jeté, au jour le jour,
des pensées, des recettes, des croquis, des calculs,
des formules; et sans discerner les notes de lec-
ture et les citations,des traits personnels, elle copia
ce qui lui paraissait compréhensible et forma ainsi
un étrange petit livre, pandémonium métaphysi-
que, où se heurtaient l’arcane cabalistique et la re-
marque physiognomonique, l’indication érudite et
la boutade critique. Ainsi elle entra dans l’intimi-
té de ce noble esprit, se familiarisant avec des no-
tions et des mots que son précepteur Girolamo igno-
rait. Ce travail, elle le cacha, ne cédant pas à la
tentation d’étonner l’homme aimé.

L'amour, quand il n’obscurcit pas le jugement,
suscite un instinct remarquable, fait de désir et de
réflexion ; et Giovanna devina que, pour son but,
il fallait se taire, s’effacer et ne prétendre à rien. La
modestie de sa contenance était le seul gage de son
avenir ; elle l’avait senti à l’ennui du philosophe
devant les impériosités de la Camaldule. A sa
rivale, elle n’offrait aucune résistance, sans cesse
résignée au dernier plan. Le temps était son allié,
il pousserait la religieuse vers sa cellule, comme il
maïntiendrait Lionardo dans sa bibliothèque.

Ce qu’elle avait vu et entendu la détournait du
jeune homme, comme d’une attraction inférieure.
