102 LA DÉCADENCE LATINE

2 mm ne + ee oo

 

des citoyens; elle a raison, car elle n'a plus Pem-

ploi de la qualité.

«Au sens individualiste, tout change: le mariage, |
sacrement ou mode social, ne signifie même rien; :
la question de la progéniture devient étrangère au :

sujet.

pose une question de bonheur et non de morale.

« La princesse Isabella a fait l'amour comme un :
homme, comme un viveur; pour cela, elle est mal

famée, même à nos yeux.

« Pourquoi? La critique esthétique est vraie en
matière d'attraction : et hors de la religion, il ya
encore une règle, l’idéalité ; celle-là, étant la dernière

avant l’anarchie, revêt une impériosité spéciale.

. Nous contestons le nom d’amour à une succession .

d'attractions inférieures.

« Ici nous professons l'indifférence des intérêts
civiques; nous n’estimons pas être engagés par le.
théologien, non plus que par le politicien. L’Amour :

« Vous êtes hors de l’amour, Isabella, hors de
l’amour esthétique, par le nombre de vos amants; :
le nombre, ici, c’est le mal, c’est le vice! L'opinion :
se trompe en attribuant vos brèves tendresses à un :
entraînement physique; la pluralité des hommes, :

chez vous, constitue un phénomène surtout senti-
mental.

«La physiologie n’a rien à voir en votre cas; votre
goût s'accorde avec le platonisme, tel que les collé-
giens entendent le mot.

|

Î
