MODESTIE ET VANITÉ 229

— « Vous auriez jadis, ma noble sœur, assisté
en sûreté de conscience à mon supplice : et vos
supérieurs rallumeraient les fagots, s’ils en avaient
le pouvoir. Il a fallu exterminer la religion pour
_adoucir les prêtres. »

_ —« Moi, je juge inutile et nuisible la nouveauté

de pensée, et j’admire fort la Russie où tout est

permis, sauf contre l’orthodoxie etle Tzar », déclara
là princesse. | -

_ —« Les femmes n’ont jamais compris d’autre

. passion que l’amour, parce qu’elles n’en éprouvent

. point d’autre. Leur instinct leslimite avec rigueur.»

—« Pour revenir sur terre », lança la princesse,
« J'ai bien envie d'appeler Sandro. »

— «Tu n’as pas d’appréhension, après l’expé-
rence de ton peintre ? »_

— « Celui-là est tout autre,j’en espère de la joie :
Jeune comme Giovanna et aussi doux... »

Elle rêva de l’homme évoqué et chacun se replia
en ses pensées propres. À la dérobée, la Camaldule
et l’orpheline se regardaient. Il fallait que l’une
d'elles fût sacrifiée: et la jeune fille supportait son
actuel ennui, en songeant qu’un jour sœur Rosa-
Blanca rentrerait au couvent. Peut-être la nonne
se représentait aussi ce départ fatal, ‘que rien n'é-
luderait.

En face de cette double souffrance, le philosophe
s'nquiétait, impuissant à à soulager ces âmes belles
ét pures, qui s’étaient également données à lui.

Lin * ‘ ft “Ye pr ‘! . à or .
Dépot arte St O8 gyie n s! a 1, CLOSE Lt 8 à è 4 .
RUN AR et ge SU EE ie PERS Vic RTE ra ee RS sh a 7". Se me Le. nu
° ‘ te, 7 ; su dues 5. " 1e me TU Te, Ts
se
