MODESTIE ET VANITÉ 229

— « Quelle aberration! mes mérites serviraient
à sauver des courtisanes ! »

La femme pure et implacable aux pécheresses
se manifesta.

— « Selon la charité, ce sont les vierges sages qui
sauvent les folles. Le dégoût du péché vous em-
pêche de concevoir la vraie miséricorde. Plusieurs
imbéciles qui n’auront pas eu souci de la vérité
profiteront de mes recherches : *e payerai la ran-
çon de cardinaux stupides. »

— « D'abord, Messer, le salut personnel est déjà
une grande affaire! Les saints ont tremblé pour
leur éternité. »

— « Le salut,ma sœur, commence, selon le caté-
chisme, à éviter la damnation; il se continue par
la brièveté du purgatoire. Ésotériquement, être
sauvé n’a plus de sens : il s’agit d’être élu. Or les
degrés de l’élection sont presque indéfinis. Qui
osera croire que Labre, qui n’a fait aucune lumière
en ce monde, dont l’humilitésans beauté prolifique
n’a suscité aucun enthousiasme, soit élu au même
nimbe que sainte Jeanne d'Arc ? »

— « Jeanne d'Arc n’est pas canonisée et saint
Labre l’est. »

— « On a payé suffisamment pour l’un et insuf-
fisamment pour l’autre, car c’est aux dévots à payer
le ciel à leurs saints. »

— Oui, je sais les mœurs révoltantes de Rome:
Mais nous voilà loin de ma question. »

16.

+
