8 LA DÉCADENCE LATINE

ou l'extrémité de la détresse, ressemble au héros.

Au-dessus de l’attique, un volet s'ouvre et une
jeune fille, presque une enfant, les yeux vagues en-
core, la chevelure confuse, dans le blond désordre
du lever, appuie ses bras nus sur la fenêtre, aube
vivante souriant au frais éveil, aurore de beauté
et de grâce venant saluer la virginale lumière du
jour.

Le rayon baise la joue vermeille; la pure haleine

se mêle à la brise : les deux matins se contemplent,
se sourient et s’aiment ; ils rayonnent, en même
temps, une identique et pure lumière.

Mais le rideau glisse pudiquement:

Une barque lourde de pêcheur passe.

Triste, un homme y est assis : 1l regarde comme
s’il revoyait un des théâtres de sa vie.

Il fait signe au rameur de:s’arrêter : ses yeux
noirs et fatigués à la studieuse clarté des lampes
s’ouvrent pour aspirer des visions du passé.

Avec cel instinct sentimental propre à la race
italienne, le batelier cesse de siffler l’air de Verdi
qui rythmait son effort, comme s’il respectait la
soudaine méditation de l’étranger, et, curieusement,
il étudie, sur son visage, le reflet de la mystérieuse
villa.

Sombre d'aspect, vêtu de ces habits confection-
nés que tout le monde peut mettre et qui ne vont
à personne, le contemplateur ressemble à la fois à
un philosophe et à un prêtre. | |
