MODESTIE ET VANITÉ 331

— eo eq

eee d ee ce cn + ae

 

 

0 0

— « Vous m'avez dit qu’elle me tenterait ; main-
tenant vous estimez que j’attaqueral sa vertu; je
suis, Ma sœur, un parfait honnête homme et, de
plus, un vieil homme; vos craintes sont oiseuses ! »

— « L épouserez-vous, au moins? »

— « Le ciel men garde! Vous voulez donc, à
tout prix, me forger des chaînes, et conjugales à
défaut de monacales : zèle étrange. »

— « Vous n’avezrien pu pourmoi; je n’aurai rien
pu pour vous. À quoi a servi notre rencontre? »

— «À montrer que la voie longtemps suivie
devient fatale et qu’on ne la quitte jamais. Je mour-
rai en gnostique fervent et vous, en nonne exem-
plaire. »

— « Le cloître contient plus de paix que je ne
croyais. Maintenant que j'ai vu un coin du monde,
je devine l’ensemble : et vraiment je fus inspirée
de renoncer à la vie laïque. La Providence m’a fait
sorur de ma cellule afin que, connaissant l’igno-
_Mminie du siècle, je revienne plus fervente à la prière,
au silence, à l’ombre.

« Quand je pris le voile, je m’attribuais quelque
mérite : combien j’en aurais aujourd’hui à le quit-
ter! Si je savais écrire, je dirais aux pauvres entêtés
de la vie active les suavités de la contemplation et

que le couvent qui passe pour un pic d’héroïsme est .

au contraire le lieu sans souffrance, celui où l’on
attend doucementla mort. Mes sentimentsdel’heure
me semblent des maladies, des fièvres, d’affreux

20,
