,, +
.

S À CT AT un mn MNT mm, au ON Ds me ON ù ne Âe ES eo To,
Pre Etes RE BAIE OUR LAS OS RO 4e RU Eee, SERRE Er
CN Lys - ” | * . ou,

MODESTIE ET VANITÉ 273

 

s'intéresser aux besoins et aux intérêts : la néces-
sité ne fait pas de héros. Par un abus de terme,
on nomme héroïques des actes fortuits et dont la
source ne fut pas volontaire.

L’imagination se plaît aux spectacles de l'amour,
parce qu’elle se trouve en présence de mouvements
hbres autant que des attractions peuvent être au-
tonomes.

Les Anciens attribuaient à la Divinité les pas-
sions humaines. Les expressions bibliques sont for-
melles : Dieu touche un cœur, l’ouvre et le ferme.
L’auréole de l’amour se forme de mystère, sembla-
blement,.

L’ingéniosité de Robinson, ou l'astuce des gens
de loi dans Balzac, les calculs de l’ambition, les
inventions de la détresse s’expliquent par les cir-
constances mêmes. Ün paysan s’achemine, par une
intrigue de taupe.à déloger le châtelain et s’installe
à sa place, sans passionner le lecteur. Le but
positif n’est jamais poétique : voilà pourquoi les
Croisades sont sublimes et les guerres de la Révo-
lution et de l’Empire de simples heurts d'hommes.

Nous n’admirons la Grèce que pour quelques
œuvres et quelques marbres, sans lesquels nous ne
Saurions ni penser ni créer.

Hors de l’amour, l'humanité serait immobile et
brutale. Le Christianisme n’a pénétré dans les
royaumes qu’en passant par le lit des reines : le
baiser de Clotilde a baptisé Clovis, et ce sont les
