MODESTIE ET VANITÉ 83

 

que je l’accueille. Toi, qui vis sans morale, tu es
déjà scandalisée grandement par ce que tu appelles
ma coquetterie. Tu t’es demandé comment Je me
confesserais de mon séjour 1c1? »

Isabella ne dissimula plus.

— « Cest vrai! Tout cela est vrai! J’ai été infé-
rieure. »

— « Tu as été femme, ma sœur! Toute autre
eût pensé, sinon agl, comme toi. Écoute, pour ta
pénitence, l’explication que je me donne et tu Juge-
ras s1 elle est valable.

« Lionardo me regarde et m’écoute avec un
attendrissement indéniable. Ma vue l’émeut, je suis
pour lui la vierge sacrée qui a douze ans de silence
aux lèvres, douze ans de murs claustraux reflétés
dans les yeux : je lui représente un être rare, la
nonne, la vraie, celle qui n’est point allée à Dieu
par dépit, mais par choix. Il honore, en moi, la par-
faite chasteté, la véritable tranquillité, je dirais la
vertu, si Je ne savais que ma vertu n’est qu’un
penchant, comme le vice des autres. Dans le sens
passionnel, il ne m’aime point. Je suis pour lui
comme un chef-d'œuvre : il étudie, il contemple,
et n'a pas plus d’idée charnelle que devant un
tableau. Je ne produis, sur lui, aucune action de
péché. Que produit-il sur moi? Le même effet
qu'un directeur très sympathique et qui se borne-
ait à être l’écho de mes pensées, au lieu de s’en
faire le recteur. Il donne ainsi, à une habituée de
