Te y," te ss
ne A pe Me ="
; agent PEN 1
& y mi . +
:

7 |
»
« EE
* 3 CLER
Ut

76 LA DÉCADENCE LATINE

ayant dans mes mains les dons complets des fées ;
j'ai mis cela au pied du crucifix et jamais je ne
m'en suis repentie. Non, je ne me souviens pas d’un
regret ! Quelquefois, j’ai souhaité des livres que je
n'avais pas, du feu à des heuresd’hiver, un confes-
seur plus cultivé. Mais j'ai bien vite compris que
ces livres désirés éveilleraient en moi des curiosités
contradictoires à mon état ; qu’il vaut mieux avoir
froid et ne jamais penser au matériel de la vie; et
qu’un prêtre plus subtil verrait dans mon âme, or
ie suis d’une pudeur indicible.

« Vous le voyez, je ne réponds nullement à l'idéal
qu'on se fait de la nonne, puisque sans cesse vous
exprimez le même étonnement. »

— « Cependant, ma sœur », protestait Lionardo,
« si vous aviez rencontré un être digne de vous...)

Rosa-Bianca eut un sourire raiïlleur.

— « Quelrapport entre la rencontre et la vie?

« Nous sommes heureux, lun et l’autre, de nous
rencontrer quelques moments, dans le jour. Ces
moments sont aimables parce qu’ils n’ont pas de
racines dans le passé, ni de frondaisons dans l'avt-
nir. Rien ne nous lie; nous n’avons de commun
que la simultanéité de nos bons plaisirs. Unis, nous
serions tous deux les sujets d’une destinée com-
mune et contradictoire à l’un de nous.»

Elle passa les mains sur ses cheveux qui repous-
saient, lui donnant un caractère éphébique, et elle
conclut, les yeux fiers :
