«
Ë
3
+

MODESTIE ET VANITÉ 77

 

— «Il n’y a ici qu'une âme en paix, la mienne,

et n’est-ce pas le plus bel éloge du cloître ? »

D Re un eee

—_ « Ÿ rentrerez-vous avec le même enthousias-

. me? »

— « La vie, berger impérieux, m'y ramènera.

quand il faudra; même ici, je n’ai point de volonté;

. je laisse agir la Providence. Oh ! n’en doutez pas,
: Lionardo, le cours des choses est bien réglé. Nos

: agitations de poissons dans une nasse ne servent
” qu'à nous blesser. La liberté ne va pas plus loin

: que notre pensée : l’action est une erreur, cette

. action individuelle qui croit surmonter les événe-

ments et qui les incarne. Lisez l'Evangile : Jésus

condamné comme blasphémateur, Jésus expire
sans que personne ait cru à sa divinité, pas même
. ses disciples! Je suis l’épouse de ce crucifié, je lui

ai donné ma jeunesse, je l'aime enfin. Vous-même
ne concevez rien qui lui ressemble et tenez pour
blasphémateur qui ne l’adore pas.

« Eh bien ! Quelle logique des faits aux consé-
quences ; quelle corrélation des actes aux paroles, à
leur suite? Aucune! Ce moment de la villa, qui est
heureux pour quatre personnalités si disparates,
cessera son charme, dès l’instant où une volonté
s'éveillera,

« Notre paix vient de notre abdication, et Ja vie
religieuse est la forme abdicative par excellence. »

Elle se tut un instant et reprit, encore souriante:

— «Je devrais vous écouter et Je parle exagéré-
