184 LA DÉCADENCE LATINE

 

— « Je voudrais que la Diva fût heureuse, mais
je ne tremble plus à l'idée de son départ... vous
resterez. »

— « Oui; un Jour, nous serons seuls tous deux
dans ce palais, jusqu’à ce que toi-même, enfant, tu
le quittes. »

— « Le roitelet n’a pas l'aile du voyage : il meurt
où 1] a vécu. » |

Elle leva son regard candide où se réverbérait
un cœur, très doux et très patient.

— «J'ai peur de rester seule, un jour : la vie
que je devine me décourage ; je ne saurais respirer
parmi Îles passions ardentes et perverses; il faut
qu’on me protège ou bien que je passe ignorée. »

— « Oh! » fit le philosophe, « quel sort préfé-
rable à l’obscurité? mais on ne choisit pas, on
subit sa vocation. Tu t’épanouiras à l’ombre d'in
vieux chêne et lorsque tu seras lasse de cette ami-
tié bienfaisante, mais froide... »

La jeune fille allait protester de sa constance,
lorsque Isabella revint d’un pas pressé, appelant :

— « Lionardo, donnez vos conseils... Où instal-
ler l'atelier et comment ?... Je veux que demam
Cassano trouve la place prête... Avec les artistes,
il faut profiter du premier feu. |

« Ah! si son enthousiasme durait... un cheï-
d'œuvre naîtrait.. Vous qui avez aimé la gloire,
n’approuvez-vous pas quela femme désire léguer au
monde l’impérissable souvenir de son charme ?
