PEU ae TEE
etat re E C

MODESTIE ET VANITÉ 17

Giovanna écouta encore. Chaque fois que la
princesse était venue, l’écho avait retenti de cette
sorte.

Elle eut un élan et s’arrêta palpitante ; elle crai-
gnait d’être déçue. L’arrivée de la princesse lui
représentait à cette heure l’allégresse qu’elle aurait
plus tard à celle d’un amant. Isabella Visconti in-
carnait, devant l'esprit de cet enfant, toute la vie et
son impérieux mystère.

La rumeur croissante se rapprochait et, bientôt,
une cohue d’ouvriers, de paysans et de paysannes
recrutés à la hâte, envahirent le palais, avecun faux
air de Jacquerie ; et, dans une inextricable confu-
sion de gestes et de cris, commencèrent à décharger
les véhicules. |

Le notaire Mariotto, rouge, rond et criard,
orchestrait ce désordre par des commandements
confus. |

Bientôt, les caisses et les malles encombrèrent le
vestibule à colonnes.

— « Ce soir, pas un grain de poussière, pas une
toile d’araignée, et il y aura bonne main! »

Il Tançait ainsi la troupe rustique armée de balais
neufs, de plumeaux et de torchons.

Apercevant Giovanna raidie d'émotion :

— « Signorina, la princesse revient pour tou-
Jours! »

— « Pour toujours ! » s’écria l’enfant, et elle joi-
gnit les mains, incrédule et ravie.
