L

ae
“E
Le

44 LA DÉCADENCE LATINE

multiplièrent cette impression, etl'habitude mona-
cale de l’observation intérieure, le rite de l’examen
de conscience la forcèrent à découvrir qu’elle haïs-
sait l’orpheline. |

De très mauvaises pensées la visitèrent; elle les
rejeta, sans les anéantir.

Les partis pervers s’ouvrirent à sa méditation
énervée; elle songea à éloigner Giovanna, et même
à la persuader de partir, en lui montrant des avan-
tages matériels. Elle eût accepté de rentrer à l’ins-
tant même dans un couvent, si en compensation
elle avait séparé,pour toujours, l’orpheline et le phi-
losophe. Une après-midi où elle feignait de lire, elle
dit au penseur qui collationnait des paperasses.

— « Messer Lionardo, je me demande quel ave-
nir attend la Giovanna! N’est-il pas égoïste de la
laisser rêver un événement impossible ? Vous ne
l'épouserez jamais,et vous êtes trop honnête homme
pour en faire votre maîtresse! Elle passera sa
vie à errer dans cette villa, comme animal familier?
Vous devriez penser à son sort, dès maintenant. »

— .« Ÿ penserais-je, que je n’y changeraïs rien.
Ellen’a n1 famille ni amis,ni pain ni toit; et comme
elle le dit, elle suivrale sort de la villa. »

— « Le sort de la villa est de vous appartent,
par conséquent, la petite vous appartiendra. »

— « Eh bien! Elle aura ce que je puis donner,
la paix, la paix intelligente! »

— « Ge n’est pas une destinée. »
