es pu
LE

A te LS L D a D TS D pr : Se Le en TE Et  _…

< x AE Li A. us à “ = ET * LR + A Dé OR mt hp 22e, = LS 4 se, À Ve 14

D RS € 4. 1 Loin AA Sa, RL AT Ut ot Qt es PO RS Mes tes pr ge Cr ET
+ 1. " 4 . r . *

is tot

MODESTIE ET VANITÉ 2RE

Lionardo avait été saturé d’impressions sexuel-
les; le perpétuel souci d'amour d’isabella sans
cesse occupée à se souvenir ou à espérer; la naïve,
mais exclusive tendresse de l’orpheline représen-
taient une trop forte pression sentimentale pour un
esprit habitué à l’abstraction et que peu de temps
séparait de la soixantaine.

Il bénissait, tous les jours, la venue de Sandro qui
l'avait délivré d’Isabella ; la Camaldule incarnatt
l'ombre de sa vie. [1 la trouvait le matin installée
avant lui dans la bibliothèque, devant un livre qui
ne servait qu'à la contenance; et cette présence
troublait son étude. Le soir, il allait se coucher
plus tôt qu’il n’eût voulu, pour se libérer de ce
reproche incessant qui mwosait se formuler. Un
jour, il s’énerva à tel point qu’il chercha Giovanna,
par un besoin égoïste de confidence.

La jeune fille lisait, dans ce boudoir où se pas-
saient ses heures monotones; elle s’étonna de voir
le philosophe.

— ( Qu’y a-t411? » fit-elle.

— «Ïl ya, mon enfant, que je suis excédé : Je
viens te demander conseil. Figure-toi que Rosa-
Bianca... »

— « Je sais », fit simplement l’orpheline.

— « Non, tu ne sais pas quelle immanence de
persécution cette âme souffrante m’impose. Que
puis-je? Que veut-elle? »

— « Elle veut mon départ », dit Giovanna.
