316 LA DÉCADENCE LATINE

 

4

intérêt y aurait-il pour moi à un cours de sémi-
naire ou à un prône de paroiïsse ? »

— € Vous vous efforcez vainement d’accumuler
les critiques et les blâmes : vous aimez l'Église,
vous n’aimez que l’Église et votre violence ° exprime
voire passion même. »

— « L'Église, c’est l'Arche. Elle seule mérite le
dévouement et l'effort. Mais je ne peux ni m’enri-
ler dans un de ses ordres, ni lui amener un corps
franc de la foi, qui serait le scandale de tous les
réguliers et que je ne saurais,du reste, où recruter.
Ce ne sont ni les habiles comme Cassano, ni les
ingénus comme Sandro qui m’écouteraient. Il ya |
des heures où le zèle a les effets de la rébellion et :
tourne aux schismes.

« Abandonnez,ma chère sœur, votre idée secrète
de m'amencr à l’état ecclésiastique. »

— « Non, j'espère encore !» |

Une sorte de colère crispa la bouche du philo -
sophe. |

— «€ Un barbare, un Clovis est converti par sa
femme. Oui! Mais un homme qui se prétend méla-
physicien écouterait une femme, en matière de foi!
Avez-vous pu rêver une pareille excentricité?  :

« Depuis quarante années, je lis, j’observe, je :
médite pour céder à l’impulsion d’une nonne ! Je
verrais les miracles qu’ont vus les apôtres, ils m't-
tonneraient moins qu’une sextine de Dante où
queiques mesures de Palestrina. $
