a a pe RE me pe LE +
ms! ot A Dieu See fe. Te LR UT OUR ie a ann M Tate. EPA ou Mes
Ti, n . Lu ee Te is 4e Mn 7 LU AUS 4 D e ar, es

MODESTIE ET VANITÉ 317

 

« Vous feriez des prodiges, comme il y en a
dans la Légende dorée, que cela ne compterait
même pas devant mon esprit. Enfin, je suis offensé
que vous vous soyez crue si forte et que votre
inconscience ait voulu l’emporter sur ma ferme
pensée. »

Il avait haussé la voix et Giovanna accourait,
curieuse et inquiète.

La Camaldule écouta cette diatribe, comme elle
eût reçu un coup douloureux, elle ne comprit
qu'une chose, dans ce mouvement d’orgueil céré-
bral, qu’elle n’était pas aimée, qu’elle avait rêvé
puérilement d’entraîner Lionardo au sacerdoce.

Jamais le philosophe n'avait été dur avec elle,
et cette soudaine humeur la frappa d’un étonne-
ment profond.

Elle s’éloigna, tremblante d'émotion.

— « Elle va pleurer », dit Giovanna.

— « Je ne puis cependant me tonsurer pour lui
donner la paix. »

— « Vous avez été certainement dur ! »

— « Toi aussi, après elle, tu veux tripler ma
conscience! Il y a doncune contagion, ici; et Jesuis
le pénitent de deux directrices. L’une après l’autre
me blôme! Petite sotte, tu ne te doutes pas que
celle dont tu prends le parti t’aurait perdue... »

— « Elle y a pensé ! Elle ne l'aurait pas fait.
Sœur Rosa-Bianca est une âme noble. Elle fut ten-
ice! Qui ne l’a pas été? »

Ko
7 *
