d'Sure

190 LA DÉCADENCE LATINE

em —— _— =. + + + me — ——— nm

 

cration et d'autres la pitié. Votre sœur est à plain- :

dre et nous qui l’aimons, nous lui devons notre
complicité pour l’occasion de sa Joie. Isabella ne
viole aucune norme que celle de sa propre dignité:
elles’égare, mais nulle perdition ne résulte de son
erreur. »

— « Puis-je empêcher un frisson pénible en
songeant aux basses émotions qui vont empester
cette atmosphère Jusqu'ici pure? »

— « Là où l’on rêve, il n’y a pas de pureté, Rosa
Bianca. » _

— « Lionardo, l’atmosphère est pure, là où Je
rêve, moi ! là où vous pensez! »

L’orgueil de sa virginité monta à ses yeux qui
brillèrent.

ne eee Dem me dur de

d'u ser tag
