LT TETE FPE EN EPP EEMPASEL TN EEE SR PEAR

ET AT J

XLII

Renoncer est une façon de vaincre.

— « Pourquoi ces banales excuses? » disait tris-
tement la Camaldule au philosophe. « Ne suis-je pas
assez votre amie pour supporterunéclat d'humeur?»

— « Ma sœur, J'ai cru vous avoir peinée! »

— « Vous m’avez crié au visage votre vraie pen-
sée et l'ennui que je vous apporte. Peut-être sera-
ce mieux ainsi? Mon prestige est éteint, et après
m'avoir quelque temps admirée, vous me subissez.
Mon rêve vous a indigné. Il nous honorait tous les

deux. Une religieuse découvrant un homme de

génie et concevant pour Jui un grand rôle sacerdo-
tal, ce n’est pas là un thème à exécration! »

— «Ne discutez pas le motif demon impatience :
le vin ‘nouveau a tourné en grognerie ce qui n eût
été, sans son action, qu’une 1ronle. »

— « Ironie ou colère, votre sentiment signifie de
même. Vous auriez souri au lieu de crier, que ma
peine eût été semblable. Quand je quitterai ce sé-
jour, je ne vous laisserai qu’un souvenir esthétique
et qui ne modifiera rien à votre vie. »

re
et me ‘

4
: :
de is ur
ln Es ren

%

 
