18 LA DÉCADENCE LATINE

Le prêtre avait relevé les manches de sa soutane,
prêt à se rendre utile.

La villa bourdonna bientôt comme une ruche :
on lavait Les vitrages et les dalles; les plumeaux
ravivaient l’or des cadres et la poussière sortait
des meubles sous la tapette rudement maniée, en
nuages épais. |

Giovanna s’appliqua à ranger la chambre de la
princesse. Cette pièce, trop vaste avec ses quatre
baies, manquait de ‘confortable: sauf une chaise
longue, les meubles en bois sculpté et doré avaient
un caractère d'apparat.

Tout le matin, ce fut une fureur de nettoyage :
à midi, on mangea à peine, sans une minute de
sieste et, sitôt, le branle reprit brusque, entêté,
suant et criant. Au soir, la bande entière se trouva
réunie, besogne mal faite mais suffisante à l’œil, et
reçut du notaire la bonne main promise, puis s’en-
tassa dans les charrettes vides.

Le prêtre voulait rester pour saluer sa bienfai-
trice.

— « L'ordre est formell » s’écria le notaire.
« La princesse ne veut pas même me voir, moi ;
elle viendra en bateau, et sera reçue, selon son
désir, par la signorina. »

Celle-ci désirait plaire ; elle se souvint qu’Isabella
l'avait louée un jour qu’elle était en blanc et la
chevelure à l'air. Elle mit une robe de mousseline,
répandit ses cheveux d’or pâle, et, seule, vint au
