MODESTIE ET VANITÉ 67

 

: humaines? Sous le lin de Ta Camaldule, n’êtes-vous

pas toujours la princesse Visconti qui apporta une

” dot énorme, qui eût été abbesse si elle eût voulu,

qui peut influer en cour de Rome et dont Papyel
ferait agir plusieurs membres du Sacré-Collège? Ge
qui vous a déplu dans la règle, on vous l’a évité.

: A-t-on jamais fait, au chapitre, des proclamations
. contre vous ? » |

te Run ee

— « Oui, quelques-unes des immunités que j'a-
vais dans le monde m’ont été conservées; mais j'ai
refusé d ètre prieure, et d'exercer aucune autorité. »

[sabella caressait lentement ses bras nus.

— « Enfin, l’âme s’endort dans la contemplation,

: au lieu de s’éveiller et d’ouvrir de larges ailes. Ce
. que tu dis, ma noble sœur, se résout à un éloigne-
: ment de la vie; cela ne rapproche pas de Dieu. Tu

as fui le monde, les hommes et l’amour humain,

as-tu vu les anges, as-tu brûlé d’amour divin ? »

— (On se figure la religieuse d’après les grandes

. mystiques qui ont écrit. Autant définir l’âme de

À
D
È

LE Pre =

l'artiste d’après celle du Sanzio! » s’écria la Carnal-
dule.

— « La plus grande erreur de la théologie pra-
” tique est dans la hiérarchie des états. Un moine nc
s'élève pas au-dessus d’un laïc par son froc; un bon
notaire vaut mieux qu’un faux artiste. Même l’indi-
gnité du moine offre plus de scandale. Le salut ne
lient pas à la voie où l’on marche, mais à la facon
dont on y marche. Croyez-vous avoir beaucoup de
