MODESTIE ET VANITÉ 101
— « Lionardo, vous représentez 1c1 le raisonne-
ment; donnez quelques vues sur cette question qui
‘nous passionne, quoique si différemment. Inventez
‘une esthétique ou une morale de l’amour qui serve
nous juger toutes deux. »
. —« L'Amour comporte trois aspects : le reli-
gleux, le social et l’individuel », dit le philo-
sophe. | .
« Religieusement, le mariage seul existe : 1l ne
‘s'agit que de devoir. Le point social s’identifie au
théocratique. L'Église ne s'occupe pas du bonheur,
_mais du salut des êtres ; et le salut sort plutôt de
l'épreuve que de la joie. Il y a des règles à obser-
ver, et rien de plus. Si on presse le sentiment des
‘télibataires qui ont fait la morale chrétienne, on
rencontre une désapprobation de l'amour; tout au
plus, le tolère-t-ont Cette conception nous régit
 éncore, que la tendresse qui s’épand sur la créa-
lure fait tort au Créateur; l’idéal monastique pèse
_de son séculaire illogisme surles mœurs. Chercher
un concordat entre l’esprit de l’Église et l’amour,
cest oiseux. Pour elle, la créature n’a que des
devoirs envers le prochain, l'amour fait tort à la
Charité.

« Socialement, l’amour est mieux vu; il garan-
| lit la fidélité conjugale, le soin du foyer et des en-
 fants, et répond au besoin politique du pullulement
de l'espèce.

€ La patrie moderne ne souhaite que la quantité
