144 LA DÉCADENCE LATINE

 

 

qq

— « Vous avez poussé Isabella à retourner aux
passions ? » |

— « Elle se torturait, sans profit, à l’idée du
renoncement; je l’ai aidée à la rejeter et elle a :
repris Sa paix. » |

— « La vôtre est troublée, Lionardo. Vous êtes
un peu différent de vous-même depuis. je n
saurais fixer le jour, mais ce fut brusque. Un main
à notre promenade d'habitude, vous m'’êtes appart
inquiet, fébrile. Depuis, vos yeux ous’attristent ou
deviennent étranges. Votre humeur ne coule plus
aussi simple; vous avez perdu de votre harmonie.»

— « Et ainsi, je vous déplais ? »

— « Vous me gênez dans ma jouissance égoisie :
de ce moment, unique pour moi. » |

— « Je voudrais faire ce moment conforme à
votre plaisir, afin qu'il se prolongeât. »

— « Parfois, je pense à la reprise de la clôture
et je me demande quand cela adviendra?

« Ce n’est pas moi qui ai voulu venir; ce nesl
pas moi qui voudrai partir. On m’a amenée ici; 0!
m’emmènera d'ici, sans que je participe plus à Fu
qu à l’autre. »

— « Ah! il vous est indifférent de vivre ici 00
là-bas? » s’écria le philosophe, avec amertume.

— « Cela m’est si peu indifférent que j'y réllé-
chis sans cesse et, tantôt j'incline vers le retour à
la contemplation, tantôt je penche pour la libre vi :
du lac. »

 
