30 LA DÉCADENCE LATINE

mage la touchait; elle le laissa voir; son oreille,
complaisante aux tendres paroles, ne se détourna
pas ; et, le lendemain, on la vit aux fenêtres du
palais, attentive et souriante laux piétinements de
l’amoureux. Il écrivit et, si elle ne répondit pas, ce
fut grâce à l’intervention de sa mère irritée.

Malgré la pression familiale, elle répugnait au
mariage; elle préféra, à l’émancipation qu'il pro-
cure, une assez étroite dépendance et la liberté
future.

Au reste, l'alarme, vite conçue, se dissipa ; on
avait craint des écarts de tempérament, une fra-
gilité s'émiettant en scandales et la suite démenti
ces pronostics.

Isabella n’était pas coquette, au sens coutumier.
Elle ne cherchait pas ce suffrage général, qui seul
existe pour la Française. Dans une soirée, elle
ne voyait personne, jusqu'à ce qu'elle avisât un
homme, qui enlevait alors son attention entière et
la gardait.

Le flirt ne qualifiera jamais les mœurs d’une
femme latine et la galanterie s’entend en mauvaise
part. |

I n’y a pas de défimition brève pour une ten-
dance qui n’évoque pas Célimène, puisqu'il s’agit
de n’accorder son sourire qu’à Alceste, et qui mobi-
lise trop de sensibilité véritable, pour rentrer dans
la formule mondaine.

Comme antithèse à ce problème, sa sœur Rosa-
