MODESTIE ET VANITÉ 239

À dix-sept ans, l’amour n’a pas d’impériosité ;
l'horizon paraît illimité, les sens sommeillent.

La supériorité du métaphysicien eût laissé place
à des pensées divergentes,sans les essais sexuels de
la princesse, et ce grand remuement de contro-
verse amoureuse et de récitation psychologique
qui formaient le perpétuel discours du palais.

Cette cohue d’amoureux grouillant au passé
d’isabella dissuadait la jeune fille de rêver aux
aventures. |

Le sens aristique de la nonne, véritable sep-
tième sens, qui repoussait la vulgarité, trouvait un
écho dans l’âme délicate de Giovanna.

La villa serait son cloître et Lionardo son amour.
Pour une nature plus tendre que passionnée, l’âge
de l’homme n’arrête pas le mouvement sentimental.

Être aimée, comme elle aimait; cette ambition
ne s’éveilla pas en son esprit calme. Elle compre- :
nait le prestige de la Camaldule et qu’elle fût pré-
érée. Le vieux penseur ne semblait pas fait pour
rendre, en exact retour, tendresse pour tendresse.
Sa préoccupation constante des problèmes gnosti-
: ques le détournait de la passion. Mais elle prévoyait
‘. lejour où Isabella partie avecun galantet Rosa-Bian-
Ca revenue au mousiier, elle se trouverait face à face
avec le philosophe, dans cette solitude absolue,
Sans voisins, sans visite possible. Alors, Lionardo,
en fermant son livre, regarderait, avec une atten-
tion houvelle, la jeune femme souriante, devenue,

15
