MODESTIE ET VANITÉ 127

 

‘ — «Je l’abandonne ! Tant que je puis être ai-
mée, pourquoi abdiquer? »

. — « En effet! »

- « Vous m’approuvez donc, Lionardo? »
_— « Quesignifie mon approbation? Aï-je qualité
pour la formuler? Vous posez cette question : Être
aimée ou n'être pas aimée! De cela, on décide tou-
jours soi-même. Votre sœur ne donne-t-elle pas
l'exemple de lindividualisme ?
« Elle est allée à Dieu, par haine de l’homme ;

elle s’est cloîtrée, par horreur du monde.

: «Vous avez résolu de fuir les hommes, parce
qu'un fut infidèle, et vous ne l’avez pas regretté.
Votre vanité seule fut douloureusement blessée
tt vous avez cru que, pour panser cette plaie, la
retraite convenait. Un dépit, si fort soit-il, ne vaut
pas une telle révolution dans la destinée.
. “Du goût grossier d’un amant, vous concluez à
Votre déchéance, quel enfantillage! Les plus jeunes
femmes obtiennent-elles la constance et, chaque
‘fois que la camériste a été embrassée par %e galant
 deMadame, celle-là s’est-elle réfugiée dans ses ter-
: Tes, désespér ant de ses charmes et de la vie ? En
.YOS longues confidences, l’infidèle n’a point tenu
de place : son acte seul a marqué. Quoi! vous ne
donnez à l'individu aucune importance et vous
. ACCtplez sa fantaisie, comme un arrêt sans appel !
 Oubliezle fait avec la personne ; achevez cette sai-
: son paisible et attendez tout de l’avenir et de cette
