: mort sn
Le

254 LA DÉCADENCE LATINE

 

l’orgie, et un autre qui évoqua la débauche entre
au bourgeois foyer. Mais il se trouve que j'ai vécu
mes Jeunes années en face d'un tableau qui vous
ressemble. C’est un portrait à mi-corps attribuable à
Boccacino. La dame ne porte pas un costume qui
date ; une draperie sombre, presque noire, s'ouvre
sur une gorge magnifique ; un ruban écarlateretient
ses lourds cheveux. Son œil, comme le vôtre, brille
sous ‘une arcade profonde : elle a le nez droit à
bizeau large, votre bouche en grenade, et la même
expression de majesté voluptueuse qui fait que vos
faveurs semblent royales et que jamais même un
amant heureux ne pourra se croire votre égal. »

Sandro était joli et un peu féminin, sans mièvre-
rie. Rêveur aux yeux bleus, au teint clair, il parais-
sait plus jeune que son âge, et sa timidité naissait
de son émotion.

Exactement sincère, il voyait en Isabella Îa
femme idéale et ne mentait pas.

Girolamo, mêlant un vrai zèle au désir de se don-
ner de l’importance, causa avec le nouveau soupi-
rant et n’en tira que des éloges pour chacun. Nature
bienveillante et discrète, très attentif à sa propre
pensée et peu curieux d'autrui, le survenant de la
villa Visconti ne dérangea rien à la vie qu'on }
menait. [l y prit une place qui semblait préparée et
le cours ordinaire continua. Une seule chose avait
changé : l’humeur d’Isabella. Elle rayonnait.

— « Lionardo », disait-elle, « je crois que je de-
