A2 LA DÉCGADENCE LATINE

 

+,

La porte de la galerie était restée ouverte; on
apercevait du vestibule un homme au noble visage,
à la vêture banale qui méditait, la tête dans sa main,
dédaigneux et absent.

— « Lionardo! » s’écria la princesse stupéfaile.

Lui se leva et ils se regardèrent avec une critique
intense.

Elle marcha vers lui, les deux mains tendues, el
la lettre tomba.

— « Vous! vous! et aujourd’hui ? c’est du mr
racle ou dela magie ? Dites-moi, comment êtes-vous
ICI ? D

L’auire, calme, répondit:

— « Fier, à l'aube, j'ai passé devant la villa : le
batelier me dit votre absence, la mort des vieux
serviteurs qui me connaissaient et le nom de votre
notaire à Monza, Je voulais l’interroger, il: était
«bsent, je ne le vis qu’au soir ; il revenait de pré-
parer le palais à vous recevoir. Ce matin, j'ai pris
une calessine et me voilà. »

— « Libre? »

— « Oui, si les vaincus sont libres. »

— («Que vous venez à propos! Au moment où
je vous souhaitais désespérément.

« Cest un des bonheurs de ma vie, cette minute!
Le désir qui se réalise aussitôt formé, sans les fa-
tigues de l’attente, quellerare allégresse! »

À la chaleur sincère de cet accueil, Lionardo
opposait une contenance fermée.
