158 LA DÉCADENCE LATINE

réel ne sera donc jamais conjurée que par le renon-
cement des Asiatiques ou la fièvre des chrétiens!
Ïls se ressemblent, les fakirs du mouvement, les
chrétiens tourneurs autour du monde, hurleurs du
progrès, épileptiques et tarentuleux d’entreprises:
et ces immobiles rêveurs du pays Gangétique, qui
attendent dans un sommeil volontaire que la mort
les réveille du mauvais songe de la vie. Ni celui
qui fait mille kilomètres par jour, ni l’autre qui

garde dix ans une posture ne vivent : ils révulsent

la loi d'harmonie, et sur eux ne flotte aucune bént-
diction. La Vanité seule est vivante et la Modeste
garde le privilège de réfléchir. »

— « L'autre vie nous donnera la certitude bien-
heureuse ou terrible ; ici-bas, il faut vivre le moins
possible, comme on n’appuie pas sur un sol Imcer-
tain; j'ai résolu ces doutes par la conduite la plus
sage, cn me préservant des flèvres terrestres. »

_— « Moi », répondit Isabella, « j’ai cru davan-
tage à la Bonté immanente. Je ue me suis pas mé-
fiée de la nature, œuvre divine ! Les beaux fruits
qui se sont offerts, je les ai admirés et mangés.
J’ai suivi mon instinct. Ce n’est pas une haute con-
ceplion ; mails ce ne peut être criminel.»

— « Au jour qui ne finira pas », conclut Lio-
nardo, « la Vanité sera aussi la Modestie et la Mo-
destie sera également la Vanité; car, ce qui monte
toujours se rencontreavec ce qui descend sans cesse;
et à l'heure éternelle, Eros deviendra Anteros! »
