18 LA DÉCADENCE LATINE

 

—— ee
ep mg

— « Laisse-moi! Ta sagesse me semble, ce jour,
un peu douceâtre, et on abuse de la correction fra
ternelle, ici. » | |

Cette violence inopinée excita la curiosité de
Giovanna. Elle aurait voulu interroger la religieuse.
Quelle parole arrachait le philosophe à sa sérénité,
jusque-là sans démenti, et le faisait crier contre
une noble femme, sans autre tort qu'un profond et
malheureux amour ?

La jeune fille éprouva un peu de mésestime pour
ce mouvement 1rascible.

Girolamo, qui avait déjeuné à la villa, s’apprêtait
à s’en aller. |

— « Vous n’avez rien remarqué dans l’humeur
de Messer Lionardo, ce matin? » demanda-t-elle.

— « Je n’ai remarqué », dit le prêtre, « que sa
façon de boire ce vin nouvellement arrivé et qui
est très capiteux! »

Giovanna comprit et se désola ; un peu plus de
boisson prise étourdiment et l’homme le plus pon-
déré frappait avec des paroles sur un cœur tout à
lui, comme l’ouvrier ivre frappe avec ses poings!
