118 LA DÉCADENCE LATINE

à désordonner cette sérénité. Aureste, l’eût-1l désiré
et avec l’art de Don Juan, que sa défaite aurait été
certaine. Rosa-Bianca défiaitles vertiges par nature
sans employer sa volonté. Une vocation anti-amou-
reuse dominait sa vie et en déciderait jusqu’à lafn.

Lionardo pensa à ce moment fatal où la belle
vierge disparaîtrait de sa vie, et au fond du cœur
il eut froid.

D'un individualisme véritable, il ne mêlait jamais
l'opinion à sa pensée et ne réfléchit pas à ce que
d’autres feraient à sa place, ni à aucun jugementsur
sa manière. À vivait en lui-même et ne comparatt
point ses impressions à la façon générale de sen-
ür. Mais son habitude de lexplication et du com-
mentaire le poussait à diagnostiquer et à définir
les éléments de sa vie intérieure. Or, son amour
sans désir, en lui apparaissant rare, beau et digne
de finir une carrière passionnelle, demeurait aussi
énigmatique que celui-là même qu’il inspirait. La
nonne l’aimait comme elle pouvait aimer, d’une
façon immatérielle et sereine. Il n’y avait aucun
homme dans son souvenir: il n’en pouvait paraitre
aucun dans l’avenir. Elle ne l’interrogeait pas, In-
soucieuse de son passé, incurieuse de son intel-
ligence. Jadis, Isabella, malgré son refus d'amour,
s’était passionnée pour les belles facultés du pen:
seur.

Rosa-Bianca se bornait à jouir de l'attention
témoignée. Etrange aventure, où la progression
