XXX VII

Il n'y a pas de médecine de l'âme,
parce que le remède est dans le de-
venir.

Le lac était oublié, miroir magique où se proje-
tèrent leurs rêveries, témoin vivant de leurs pen-
sées, âme véritable de ce paysage, qui formait une
parabase panthéiste à leurs récitatifs d’individua-
lisme. Des clairs de lune nacrés, des nuages de tra-
gédie, des midis brefs et miroitants, s'étaient suc-
cédé sur la belle eau, sans qu’un de leurs regards
s’y soit intéressé.

Attentifs au spectacle qui se jouait en eux-mêmes,
ils ne percevaient plus l'harmonie du monde exté-
rieur. La vitre embuée les séparait de la nature.
Retenus par ces centres d’attraction intime, le
foyer et la lampe, ils ne se souvenaient plus que le
ciel, les arbres et le lac étaient là.

Plusieurs fois, la princesse Isabella avait park
d’une solidarité singulière qui la liait à ses hôtes:
son intuition lui découvrait une loi animique.

Lorsque la cohabitation s’augmente d’une réelle
