226 LA DÉCADENCE LATINE

dre un comtadino ou un paysage de la voie Ap- :
pienne : Jai dédaigné ces voies simples. Avant de :
créer, j'ai voulu savoir; j'ai cherché la synthèse :
dans une époque d’analyse.

« Persuadé de la tradition etcontempteur de ceux
qui la représentaient, j’ai toujours cru à linfailli-
bilité du Pape en même temps qu’à l'incapacité
désormais incurable des pontifes italiens. Ce qu'on :
appelle l’originalité fut paralysé en moi par leres :
pect des règles; et à la recherche d’une méthode,
J’aitraversé les connaissances humaines,en curieux, :
en dilettante; pour trouver enfin, dans les sciences
occultes, une somme de certitudes imposante; mais
la fatigue physique, celle qui menace le corps de
maladie aux excès intellectuels, m’a terrassé.

« Un moment arrive où l’acquisivité cérébrale
s'arrête; il n’y a plus qu’à mettre en œuvre; litté-
ralement, à écrire ses mémoires. |

« L’époque me parut si foncièrement inattentive, :
si irrémédiablement vouée à une stupide utilité; et
pour tout dire, j'éprouvai un tel mépris pour ce
temps, que je me résolus au silence. Croyez que je
me drape,devant votre ignorance, d’un manteau de
fausse science, je ne lèverai pas un doigt pour vous
convaincre. Vous m’avez interrogé, je réponds € :
je ne puis, sans mentir, vous cacher que j'em-
porterai avec moi des notions tellement pré-
cieuses que les comparer à des diamants ne don-
nerait aucune idée de leur rareté et de leur éclat. »

A
Mo

s
Tr
