XLV

«

La fatalité est intérieure.

La Camaldule a remis son bandeau : on ne voit
plus ses cheveux. Ses yeux expriment le calmeet
leur azur de fresque pâlie ne s’avive point de fiè-
vre. Aucune nervosité n’agite ses mains inactives :
_et sereines et sa belle bouche rose dans la matité :
du teint se ferme en sourires silencieux. Comme
son arrivée, elle rayonne de la pureté et de la paix. ,
L’ascèse catholique a brusquement triomphé : la :
vierge, un moment amoureuse d’une intelligence,
n'appartient plus qu’au Seigneur.

Sœur Rosa-Bianca est guérie aux yeux de tous:
et l'admiration de Lionardo se réveille. Celle qui
a sauvé son corps précieux du contact, dont la
main n’effleura jamais une main d'homme, défend
maintenant son âme splendide de tout penchant .
et ne permet plus à la pensée du métaphysicien :
de l’influencer.

Elle ne veut rien de l’homme, d’aucun homme,
pas même sa science et ses lumières; car elle a vu le
