* s ,. OS pm bee w in = sie É: Byirmovrs * Ki Ven pt sr Fe

Fees a ou Mrs #4  T mots, ang. Luis À N RASE a a SR en te Ace he

Li Pipe PUR RES RUE, LUS EN A ” Ar: PAR # #: LT PUCES rt de nt ee SERA A
, a . " .* \ = 7,

7 . . b 4 - . , DOUÉ Reset
° 4 L ‘ 7 : ‘ ' V: - Ai" vs 4
—_ k * ‘ \i ” 4 . . 1 . Ar)
. . ‘ : 5 ! #ñ
’ - + <1

232 LA DÉCADENCE LATINE

 

Le discours tournait sans cesse aux matières
amoureuses; l’ailusion naissait involontaire et pro-
jetait de l’ombre dans les regards et de l’acuité
dans les sourires.

Las de s’associer aux tristesses de l’orpheline
et aux dépits de la religieuse, le philosophe égoïste-
ment n'intervint plus comme auparavant, laissant
les heurts se produire,sans les adoucir d’une parole
pacifiante. |

Préoccupée d’elle-même et deses vœux indéter-
minés, Isabella ne fixait pas son attention sur la
double intrigue qui circulait autour de sa rêverie.
Au reste, la tenue extérieure était si familiale, si
éloignée d’un caractère passionné, que personne,
à moins d’un long séjour, n’eût perçu les ten-
dresses troublées qui s’agitaient.

— « Lionardo, laissez un peu votre livre, c’est
un malheur pour nous trois, que cette bibliothè-
que... et répondez avec réflexion... »

— « Je sais ce que vous allez me dire et je ré-
ponds : Oui, tout à fait, oui!

« Vous connaissez Sandro socialement, vous
savez d’où il sort; ce ne peut être un aventurier,
comme Cassano. » |

— « Celui-là n’a pas reparu! »

— « Eh! Que serait-il venu faire? Je lui a
adressé, en valeur déclarée, quatre mille francs;
cela ne vaut pas plus. »

— « Au fait que pensez-vous de ce portrait? »

the mt et re ST ET en 4e où PS me ms AS Pt D GS on À es mm de 0 #2, on 6

on ds ns 2m de nm UN + AS cootbagis #
