MODESTIE ET VANITÉ 137

Das eee mie meme nn tone ms ne ee ee es 2 a ne
ae re ne

— « Pourquoi as-tu voulu m'apporter ton pois-
son? » |

Il s’approcha; ses pieds nus laissaient des traces
de poussière sur les lames cirées.

— «Je voulais voir la princesse; mon camarade,
celui qui apporta des fruits, Pavait vue! »
_—« Pourquoi voulais-tu la voir ? »

— « Parce qu’elle est belle! »

— « Et tu espères vendre ton poisson plus cher
avec ces flatteries ? »

— « Non, mon poisson, je le donne. »

— « Mon petit, les pêcheurs ne font pas de
cadeaux aux princesses. »

— «Les princesses peuvent donner bien plus
que de l'argent. »

Ils’avança, ouvrant ses yeux sur Isabella, avec
une admiration gourmande.

— € Voyons », fit-elle amusée, « raconte ton
histoire. Ton camarade t'a dit? » |

— «Que la dame était bellissime, que ses yeux
brillaient comme des étoiles, qu’elle avait des bras
de statue et qu’on les voyait, qu'ils étaient nus.
M m'a dit aussi : « Vois-tu, jamais ni toi, ni moi
nous ne saurons ce qu'il y a dans ces princesses ;
elles sont d’une autre race que nous; ce ne sont
pas des femmes, ce sont des princesses. » [l m'en
à parlé plusieurs jours de suite ; alors, j'ai attendu
de pêcher une belle truite et je suis venu, pardon-
nEZ-MOI, pour voir! »
