XXII

La plupart des passions sont d'or-
dre composite.

Au premier repas qui réunit Cassano à la Camal-
dule et à la Giovanna, il y eut une minute froide.

Le peintre présentait les symptômes ordinaires
de l'amour ; il écoutait et regardait ardemment Îsa-
bella. La Camaldule s’enferma dans un silence affec-
té; la Giovanna se fit petite fille et le philosophe ap-
prouva d’adverbes confirmatifs tout ce qui fut dit.

Absorbée par son sentiment, la princesse ne s’a-
perçut même pas de la hâte que mirent ses hôtes
à la rendre au tête à tête.

— « Chacun maintenant va dresser sa tente :
Isabella a son atelier; nous allons, ma sœur, ar-
ranger votre oratoire », dit le philosophe.

Il fit transporter, dans la demi-rotonde qui ter-
minait un angle du palais, les objets capables de
sisnifier la dévotion. |

Une table aux. pieds sculptés devint un autel :
on y plaça les flambeaux les plus grands, de cha-
que côté d’un crucifix ancien. Ils appendirent, aux
