1 36 LA DÉCADENCE LATINE

— —

— «Qu'il la porte aux cuisines: onlalui paiera.»

— «Je le lui ai dit : il veut l’offrir ! Ce doit être
un camarade du porteur de fruits, qui a plus envie
de vous voir que de toucher une monnaie. »

— «Tu ne vas pas satisfaire la curiosité d’un
misérable petit pêcheur ? » s’écria Rosa-Branca.

— « Ma sœur, souviens-toi des misérables
petits pêcheurs de Tibériade. C’est tout de même
une jolie prérogative, pour les gens du filet et dela
rame, que leur ‘corporation ait fourni à Jésus ses
premiers disciples. Je recevrai le pescatore. »

« Giovanna, amène-le!

La religieuse alla versune fenêtre, avec une pro-
testation muette : elle avait deviné à quel sentiment
sa sœur obéissait.

— « Tu vas avoir, probablement, la confirma-
tion de ce que je te disais. sorella », dit la prn-
cesse.

Étourdi par la transition de la pleine lumièreà là
pénombre, le gars s’arrêta sur le seuil. C’était un
adolescent imberbe, aux cheveux frisés, aux yeux
vifs; la chemise ouverte laissait briller une mé-
daille d'argent sur la peau bronzée par le soleil ;
ses pantalons en loques étaient relevés jusqu'à
mi-cuisse; 1l tenait par la corde du hameçon une
superbe truite dont la queue traînante mouillait
le parquet.

Il resta à regarder Isabella étendue sur sa chaise
longue. Elle l’appela :
