182 LA DÉCADENCE LATINE

 

de céder à l'attraction d’un jeune homme sans de-
voir, lui aussi?

— «Îlest écrit : En mariage seulement. »

— « La raison humaine dit à son tour : En amour
seulement. — La séduction et l’adultère sont des
péchés: l’amour n’en paraît un qu’à des célibatai-
res qui prétendent incarner la loi sociale. »

— « L'amour hors du sacrement est un péché
mortel! » s’écria la Camaldule.

— « Et le sacrement sans l’amour, qu’est-il?

« Celui qui promet la bénédiction divine aux plus
vils intérêts me paraît un imposteur.

« Or, le mariage consacre un acte d’association
matérielle et le rend indissoluble. Dans six sacre-
ments, il y a contrat entre Dieu et l’homme : mais
quelle valeur attribuer à un double vertige sexuel?»

— « Il est extraordinaire que le mauvais exem-
ple agisse même sur un grand esprit; la fréquenta-
tion de ma sœur corrompt vosidées. »

Lionardo démélait, à travers l’indignation de là
religieuse, un trouble inaccoutumé.

Entre deux êtres unis par la tendresse, il se pro-
duit un effet de balance qui rend la possession de
lui-même à l’un, dans la proportion où l’autre st
trouble; maintenant c'était la vierge sacrée qu
ressentait le vertige sentimental.
