est, Pair MP A De At LR .
. . , : : ru, us _ ue "uit
F .
:

, . + + . « * » ,
eo Mr pe a - À LL ss »
D vers Dares die rent date Menncih, ne

MODESTIE ET VANITÉ 153

 

vez de plaisir qu’à troubler l’âme et à déranger la
vie, Où êtes-vous ?

« Je suis assez stupide pour regretter vos ri-
gueurs. En me refusant tout, vous me donniez
encore des impressions plus vives que celles que
Je trouve maintenant. Vous n'aimez et n aimerez
Jamais que l’amour. N'importe ! Je ne connais
point d'autre idole que vous ; furieux et navré de
votre départ, je ferais quelque coup tragique,sije
ne craignais le ridicule.»

Lionardo passa à un autre billet.

. € Vous n'avez donc pas de mémoire, Isabella ?
Cette nuit au balcon ne vous a donc laissé aucune
impression durable? Vous troubles etvous partez,
Jée malfaisante ! |

€ Vous passes sur les cœurs, comme une libel-
lule sur l’eau, en effleurant. Maïs cet effleurement
est magnétique et déchaîne une tempête. Où êtes-
vous ? Que faites-vous ?

«St vous faites le bonheur de quelqu'un et que
Je connaisse celui-là, je lui cherche noise; car j'ai
des droits; je vous ateue, une fois, uneseule, mais
Je vous at eue! Au prix de quelles prières! Il
fallut vous menacer de sauter par la fenêtre et
vous m'avez laissé enjamber l'appui. Je n'étais pas
Convaincu [comme martyr ; mais j'étais engagé
d'honneur et je me serais brisé les membres par
amour-propre. Seulement, je ne vous l'ai jamais
pardonné. Ahi vous prétendies que la victoire

LCR
