. 152 LA DÉCADENCE LATINE

 

de lettres. Il prit celles du dessus, ficelées à part

— « Vous allez deviner les épistoliers d’aprèsk
style. Voyons, voici le plus abondant en écriture;
je n’ai mis de côté que la dernière. Écoutez ! »

« Ainsi, belle princesse, vous avez disparu de
Milan, sans un adieu à votre adorateur fidèle.

« Où êtes-vous, au couvent, ou heureuse ?

«Si javais trouvé grâce devant vous, si un sou-
venir heureux me restait, je me nourrirais l'âme
avec du passé. Vous n'avez accuerlli que mes sou
pirs et je me désespère de ne pouvoir les exhaler
encore à vos pieds. Ah ! c’étaient de beaux sors,
ceux où je vous parlais librement, pendant des heu
res, de mon amour. Il est consolant de plaider st
cause, même st on sait ne pouvoir la gagner. J'ai
cherché à me distraire. La Contessina.... a bien
voulu m'aimer, par haine de vous. Elle est belle,
vous le savez, mais je préfère encore mon stéril
soupir exhalé à vos pieds. »

— « Tu ne lui as rien accordé à celui-là ? » di
la religieuse.

Isabella s’exclama.

— « Ma sœur se figure que je suis Messalnt,
Pasiphaë ou bien que l'amour n’est qu’une chose.
la chose ! Ma chère Bianca, je me suis toujours
repentie de m'être donnée. Lionardo a supporté E
poids de mon expérience... »

— « Écoutez cet autre », dit le philosophe.

« Enigmatique et déraisonnable femme, quin®
