266 LA DÉCADENCE LATINE

as A 0 0 0 ne ee eee

 

les plus mesurés. Le public qui se souvient d’avoir
été écolier et l'acteur qui croit au professeur accep-
tent, à la représentation, un Racine d’enfant, un
Racine d'école primaire : inanimé et majestueux
pensum. Aucune partition ne résisterait à celte
façon morte de la représenter.

Sauf Isabella, qui laissait déborder sa joie, les
hôtes de la villa traduisaient leurs sentiments d’une
façon plus effacée encore que l’ordinaire interpré-
tation classique. Ils parlaient à l’impersonnel et
par maximes, enveloppant de théories leur moin-
dre réplique, pour éviter ces paroles décisives qui
forcent à agir el qu'il faut suivre, une fois dites.

Par habileté, l’orpheline renonçait aux compé-
titions de nuances, si fréquentes dans la vie com-
mune. Elle cherchait à se faire oublier de Lionar-
do, tandis que la Camaldule, rendue fébrile par
l'imminence de son départ, errait dans la villa,
comme une âme en peine.

Un matin, après le déjeuner, Rosa-Bianca dità

la jeune fille :

— « Viens dans mon oratoire! »

Sans cacher son ennui, Giovanna la suivit el Se
figea tout de suite en contemplation devant un
tableau.

Un silence pénible et long se serait éternisé,
sans la décision de la religieuse qui ouvrit ainsi
l'entretien :

— « Le printemps ne me verra pas ici : je sens

en nee
