. PE OURS ÉTEND TT MP

MODESTIE ET VANITÉ 289

 

“

intimité, il en résulte une atmosphère formée de
l’émanation collective et qui agit sur les caractères,
les surexcite ou les affaiblit d’une façon inexpli-
cable. |

L’aimantation morale des lieux ne peut étreniée ;
on connaît la guérite où les factionnaires se suici-
daient et qu’il fallut brûler : dans le cercle étroit de
ses relations, qui ne citerait une propriété rurale
où les acquéreurs successivement se ruinèrent ?

Or, la villa était fluidiquement saturée de préoc-
cupation sexuelle. Ce courant s’était abattu sur la
Camaldule et, trouvant une résistance physique
mvincible, avait assailli son imagination.

Simultanément, Isabella s’était pondérée par la
venue de Sandro et le philosophe abandonna sen-
timentalement la religieuse en reprenant son acti-
vité cérébrale. Giovanna réagit contre la jalou-
sie qui l’obsédait; toutes les molécules de désordre
s'abattirent sur la nonne. Dès lors, la lucidité de
lorpheliné augmenta au point d’étonner Lionardo,
Par sa perception intense.

En disant qu’elle connaissait un moyen de gué-
rir Rosa-Bianca, elle ne se vantait pas ;il était devi-
nable, puisqu'elle offrait son concours. La passion
maladive de la Camaldule, si peu sexuelle, devait
tomber, comme une écaille de ses yeux, en voyant
le philosophe sous un aspect sensuel.

Gelui-ciavait éprouvé,au début,une joie profonde
à contempler la nonne. Pour que cette contempla-

ee,
