200 LA DÉCADENCE LATINE

 

vez découvert de Ia réflexion; 1l est juste quejeh
mette à votre service. Ah! Messer, on souffre di
mépris plus que de la misère! Etre apprécié, quani
on se traîne dans une situation inférieure, c'e.
être aimé lorsque l’on se croit laid. »

— « Àmi »,dit le philosophe, « dites-moi toutes
vos réflexions. Que va faire Cassano? » |

— « Selon moi, il va essayer de vous écarter;l.
a demandé si vous aviez eu des duels... et, comme.
il ignore la situation matérielle de l’orpheline et de
la Camaldule, il va mener de front leur séduction
son projet de mariage avec la princesse. » |

Lionardo se mit à rire; le prêtre resta sérieux.

— « Messer, permettez-moi d’insister sur la gra
vité des circonstances. Il ne faut pas que la pri:
cesse soit troublée dans son... roman. On ne pal
démasquer, sans grand ennui, le personnage... :

— « Eh bien! Girolamo, nous veillerons tous
deux. »
