MODESTIE ET VANITÉ 213

 

 

de respect! » s’écria Juliano. « Je voulais causer
avec elle. »

_ — «Malgré elle, n'est-ce pas? Quelles que soient
. les bontés de ma sœur pour vous, elles n’iront pas
” jusqu’à vous laisser recommencer une pareille pour-
suite. Allez à votre palette, monsieur le peintre! »
_ Cassano disparut, stupéfait de cette détestation
sans mesure ; la Camaldule exhala sa rancune:

— « Enfant, les hommes sont les pires brutes de
la création; la pérversité augmente en eux la force
de l’ignoble instinct et une femme passe sa vie à se
défendre contre leur bestiale envie. Je vais chez
ma sœur; et si je n’obtiens pas le renvoi de cet
. homme, je partirai. »

Le départ de la Camaldule.c'était pour Giovanna
la disparition de la rivale triomphante; mais la
volonté de Lionardo passait avant tout, et, sage,elle
dt, simplement :

— « Allons d’abord chez Messer, et, s'il conseille
que vous vous plaigniez, nous lui obéirons. »

La religieuse ne repoussa pas cet avis.

Au courant de ce qui s'était passé, le philosophe
sourit : |

— « Je comprends votre déplaisir. D’après ce
que m’a révélé Girolamo, le Cassano est un arriviste
maladroit plutôt qu’un don Juan. Il a essayé d’ob-
lenir quelques renseignements et s’y est mal pris :
il voulait plaire et il a trouvé, là où il ne redoutait
que l'indifférence, des chattes en colère. Il passera
