MODESTIE ET VANITÉ | 197

nn ns ae me 2 er A

mr

Comme je vous sais en retraite au lac, le moment
ma paru très propice pour le dessein de mon am.
de mets ce mot-là, d’une façonréfléchie, sans vous
expliquer les circonstances intimes et secrètes où
1eme suis lié avec Cassano.

« Je serais désolé que vous ne fissiez pas hon-
neur à ma recommandation.

Votre affectionné cousin.

« ONOFRIO FARNÈSE.)

— « Voilà du nouveau ! » répéta Isabella. « Te-
nez-lui compagnie et l’étudiez tandis que je m’ar-
range un peu. Songez donc que me voilà modèle
et que je dois représenter une allégorie! »

Tandis que la princesse gagnaiïit sa chambre, le
philosophe allait au-devant du peintre et Fenvelop-
pait d’un coup d’œil où il mettait sa clairvoyance.

Grand, mince, réservé, élégant de geste et grave
de visage, Cassano était un beau garçon, aux yeux
noirs, sans aucun cachet de rapin.

La princesse, Monsieur, va vous recevoir
dans un moment : elle m’a lu la lettre de son cou-
sin ; vous avouerez que l’aventure est originale. »

— (51 nous n’étions pas en terre lombarde et
que la princesse ne fût pas Visconti, je n’aurais ja-
mais osé venir; car j'ai l’air de saisir un prétexte
Pour m'introduire auprès d’une ferme admirable,
au moment même où elle semble fuir le monde.
Lorsqu'il s’agit d’art, du véritable et du grand,qui

= PE .

pORUR Te uit ous
s ere nr
= To CT
