pa
ace,
ue
oasis

322 LA DÉCADENCE LATINE

 

Les regards colorent ces mots d’une signification :

passionnée.

Le discours amoureux prend son charme de
l’intonation : il ressemble à l'opéra italien où les
paroles ne servent qu’à porter les notes.

Durant la postulation et tant que l’on plaide sa
cause, les belles phrases paraissent. Les amants
sont-ils unis et d’un accord parfait, la voix seule
exprime le cœur : pour suivre le duo passionnel,
11 faudrait l'entendre. L'amour heureux n’a son
expression que dans la musique où l’indéfini repro-
duit la complexité de cette émotion qui occupe
une triple portée de nerfs, d’affectivité et d’imagi-
nation.

On ne s’entend pas sur l’amour parce qu’on isole
des deux autres une part du phénomène. Ce que
le théologien appelle concupiscence correspond à
la volonté de l’espèce inventée par un philosophe
allemand.

Pour celui-là, une si basse attraction doit être
durement contrainte par des règles exclusivement
sociales, au mépris de l’individuet deson bonheur.

Le poète se consacre à l’apothéose de l'amour,
et le donne pour unique idéal.

Entrecet anathème et cette glorification, l’homme
cède à son tempérament et aux circonstances,
sans jugement que le souvenir de ses joies ou de
ses mécomptes. Comment croire que cet ordre de
faits soit classifié un jour, puisque la réflexion
