0 © À tte

— « Que penses-tu faire de Giovanna ? » demanda
"la religieuse.

— «Je n’y ai jamais pensé. Je la marierai, mais
à qui? Elle est trop jolie et élevée d’une façon sispé-
ciale, que je ne songe pas à l’établir grossièrement.

« Si elle a une étoile, son sort se fera seul ; si-
non, elle restera la Demoiselle du Lac, auprès de
Lionardo. Qui n’a pu arranger sa vie ne se soucie
pas tant du destin d’autrui. Depuis que j'ai re-
noncé aux œuvres d'amour, je deviens rêche de
l’âme ; ne sentant plus d’impressions douces, mon
cœur s’indure. Je ne peux réagir contre cette in-
sensibilité qui me gagne progressivement. »

— « Moi seule connais la suite de ma vie; dans
un temps indéterminé, je repasserai le seuil du
cloître pour toujours. Vous deux, que deviendrez-
vous? Encore, je me figure la vieillesse pensive et
studieuse de Lionardo ; mais toi, sœur, que feras-
tu ? »

Un profond soupir répondit, et la causerie tomba.

Gracieuse Giovanna entrait, levant au bout de
ses bras nus un plateau de sorbets. L’ayant posé,
elle alla de l’un à l’autre, servant suivant le goût
habituel.

Tandis qu’elle faisait son office d'Hébé, avec un
charme gracile, chacun se posait la question de son
avenir. |

— « Veux-tu venir avec moi au couvent quand
J'y rentrerai ? » demanda Rosa-Bianca.
