MODESTIE ET VANITÉ 97

_ — « Regarder, par-dessus l’épaule, Lionardo
‘ dessiner des anges. » |
— « Mais il n’y aura n1 mains, ni crayons, là-
: haut. »
_ —« Voir, alors, vivant, réel, ce qu’il dessina. »
— « Vous n’aimez que la Beauté ! »
__— «Je ne connais vraiment que la Beauté : elle
. me conduira à l'Amour. » |
© — « L'Amour, c’est Dieu! » fit la nonne.
— «Ce n’est que son ombre. Mais l’ombre de
Dieu sera la [lumière des élus.
« Même élus, purifiés et suréminents, nous n’af-
. fronterons jamais l’absolue clarté. »
— « Nous verrons Dieu : cela est promis! »
— « Comme nous voyons le soleil! dans un
rapport infrangible de créé à incréé. »
— « Ah! » fit la nonne, «l’amour divin descen-
. dra tous les degrés que l’homme ne peut monter,
et il s’humanisera dans sa gloire même. » |
_ Tels étaient les colloques de ces êtres qui ne se
désiraient point; ils échangeaient de pures impres-
sions; l’homme, qui avait flambé au feu des pas-
sions, ne se souvenait plus de la concupiscence et
la femme vouée à la chasteté ne se troublait pas.
Sur la terrasse aux grands vases moussus, le
long de la muraille de cyprès, chaque matin, ils
Promenaient, d’une allure si lente qu’elle semblait
ensommeillée, leur déliçate-tendresse.

   
