96 LA DÉCADENCE LATINE

Elle s’arrêta, cherchant l'expression.
Le philosophe se releva :

— « J'ai poussé jusqu’au point où la science

devient le mystère: j’ai vu la tête de lu Méduse qu

rend l’esprit stérile et le pétrifie. Qu'est-ce qu'un :
héros? Un impulsif sourd à la raison et qu

s’'élance. L'artiste est un visionnaire qui veut la

beauté. Celui qui réfléchit n’agit point; cet autre
conscient du chef-d'œuvre ne tente rien; il fautle
courage d’ânonner, de mal faire, pour opérer n'im

porte quoi! La première phrase de l'écrivain, Îe
trait initial du peintre ne sont excellents que chez

les gens de métier. Le grand artiste a les gauche :
rles et les transes du profond amoureux : il trem-

ble, il se trouble, il s’égare, mais il s’entête! Ahl

quel courage demande la suite d’avortements d'où :

sortira œuvre! »

— « N’êtes-vous pas dans la maturité de l'es
prit? Œuvrez. »

— « Je suis las, ma sœur! J’ai trop admiré, et
trop longtemps et trop de choses. Je ne pourrais
jouer qu’un rôle socratique d’accoucheur d’âmes,
et il n’y a pas place, pour cette fonction, dans nolre
décadence. »

— «Alors, que vous restera-t-il ? »

— «D’avoir admiré, avec une ferveur telle que
vos prières cloîftrées sont moins ferventes que mes
exultations aux monuments et aux musées. »

— « Quel paradis vous figurez-vous donc? »
