MODESTIE ET VANITÉ 87

 

—————_—

Ni ambition, ni lien de famille ne tenaient les
: solitaires du lac de Côme, libres de tout autre soin
: que ceux de leur commerce subtil et doux.
 Rosa-Bianca trouvait le philosophe si différent
des autres hommes dont elle se souvenait, qu’elle
avoua son étonnement.

— « Expliquez-moi comment je vois, chezun laïc,
Ja retenue et l’onction du meilleur prêtre ? Qu’avez-
vous pu faire dans la vie, méditatif comme vous
l’êtes ? »

— « Quand j'aimais votre sœur, je n'étais pas
le sage de maintenant, et je ne suis pas tel que Je
vous parais : je le deviens pour m’approcher de
votre âme et en percevoir la beauté. Cependant, la
personnalité qui vous plaît m’exprime mieux qu'au-
cune; et, dans vos discours, je trouve des impres-
sions que j'aurais pu vivre. Ge qui nous sépare,
c'est la curiosité qui fut fiévreuse en moi; elle ne
Vous aglta Jamais. »

— (Parlez-vous au spirituel ou au passionnel? »

— « Ne croyez pas qu’on les puisse séparer. Les
catégories servent de procédés pour l’analÿse ;
elles permettent de baser un jugement comme la
mise au carreau rend un compte exact des propor-
tions. | |

« Nous n’échangeons, en apparence, que des
pensées et on ferait un médiocre livre avec ces col-
loques qui nous enchantent.

« Un sentiment absolument inexprimable anime

24 LE «x EL D
« an ve dr ms + £ Le . es 44 vé , a
v a VE Mrs 4 ‘ #3 : - ° .
1 1 ve on dant 4 tee, gonte 44 fi,+ £ 4 eo 7 ETS 4% mr êtes e 4 “s À -
: . VU dre Dont A art herbes nus NU im lan Pr : Lanterne de ie + 26 J
+ #0 2. £ ÿr +, Er AAA Lee PA He Ta, et cure +, at MARIE) GE 2, LS,
