20 LA DÉCADENCE LATINE

habiller la réalité de volontés et de doctrines, cela
a toujours élé la façon des nobles êtres. Les mou-
vements de l'instinct et de la perversité, nous les
appelons amour, ambition, gloire: et ces mots
suffisent à masquer la sinistre contingence.

S’étre trompé et leconnaître, quand il n’y a plus
assez de temps pour changer d'erreur, et varier
son leurre : voilà ma rancœur.

J'ai cru à l'amour, à l’amour sans épithète, ni
d’élévation ni de matérialité, à l'amour tel qu'il
se meut de lui-même. À cette for j at sacrifié les
vertus génératrices de la paix.

Je suis tourmentée, au delà de ce que je peux
dire : je me vois, tour à tour, monstrueuse ou
héroïque, je m'admire souvent et aussi je me mé-
prise..il me faut mes deux témoins, ma sœur et
vous, pour que Je procède au jugement de mon
âme. Nos vocations si tranchées font de nos trois
personnalités un incomparable total d'humanité.
Vous avez repensé le legs entier de la philosophie ;
J & flambé ma vie au feu de la passion, et Rosa-
Bianca, la vierge clottrée, a, peut-être, sur les
ailes d’un amour suréminent, franchi la sone ter-
restre, elle a vu — qui sait ? — ce que je rêve et
ce QUE VOUS CONCCVES.

Je veux nous réunir et je frémis à penser que
la religieuse et le mage n'auront rien à me dire
de judicieux et de sauveur. L'erreur est la con-
dition même de notre existence.
