216 : LA DÉCADENCE LATINE

 

malgré ce soin, frappaient les susceptibilités mala- |
dives. Tout faisait allusion; chacun entendait des :
sous-entendus aux propos les plus communs.

Une quinzaine s’écoula, pesante. Ils se posaient |
une même question qui n'avait pas de réponse.
Lionardo ne souhaitait aucune solution; vraiment :
tendre pour Giovanna, enthousiaste de Rosa-
Bianca, il eût refusé de choisir et d’en élire une. :
Le temps seul amènerait un dénouement, et lequel?
Il envisageait bien la solitude avec l’orpheline,
mais non une solitude amoureuse. Proche del .
soixantaine, 1l ne se permettrait pas, époux où |
amant, d'affronter sa décadence physique avec
cette selzième année.

D'autre part, le retour au couvent serait ame
pour la Camaldule. La pitié du philosophe se par-
tageait donc, équitable, impuissante à devenir pas
sionnée. Il s’ouvrit de son inquiétude à Girolamo.

Celui-ci hocha la tête, huma des prises de tabac
successives, éternua et ne répondit pas.

— « Girolamo, je vous traite en ami, en conlr
dent et vous n’avez pas un mot... » |

— « Je n’en ai pas un qui vaille la peine d'être
dit, messer. Un homme choisit, quitte à se trom-
per. Deux personnes qui soient également chères,
cela ne s’est jamais vu. » |

— « Je n’éprouve plus ce vertige qui entraîne la
volonté, en dépit du jugement. Je pourrais sat
fier mon propre sentiment à faire une heureust;
