OT RE

Cats + A ee IAE ee er +4 ot SE. 4 ou _ he - Te En z
BUT AR ne RB ER LE ve ee re AR D qe E e < te PRIE ge 4e D en ls. -
+ 2 L Ha 2 LE IT HAS, LT Aie RE TER PS " se" . LE + ee PSE “ RTS { 4 se is ER!
ï ‘ ae DS HAS TT
‘ 2 a 1
ÿ - j
MODESTIE ET VANITÉ 343
. 4

 

Vêtue d’un jupon déteint et d’une chemise gros-

. sière que soulevait une gorge ferme, elle arrêta

son travail pour saluer le philosophe.

— « Je ne t’ai jamais vue 1ci? D’où sors-tu ? »

— «Je suis la fille de Pietro le jardinier; j'étais
en service depuis un an à Bellinzona, mais on n’a
plus voulu me donner de bons gages : alors mon
père a préféré me faire revenir, pour l'aider. »

Les yeux, vides de pensée, brillaient de vie, la
bouche, rouge et humide, à demi ouverte comme
une fleur épanouie, invitait au baiser. Lionardo

tapota les joues de la paysanne, puis il toucha les

seins.

Elle riait doucement, niaisement, sans un geste
de défense, flattée et amusée : ces privautés ne
signifiaient rien, surtout de la part d’un maître.

— « Veux-tu me donner un baiser? ». demanda
le philosophe en la prenant par la taille.

Le râteau tomba. |

— « Tends-moi ta belle bouche ! »

Lionardo posa ses lèvres sur celles de la fille,

goulûment, comme on mord dans une pêche.

Un cri étouffé éclata, si douloureux qu’en l’en-
tendant Lionardo connut qui l’avait jeté. Il repoussa
la paysanne étonnée de cette brusquerie. D’un œil
inquiet il chercha autour de lui, il aperçut à travers
les feuillages la robe blanche de la nonne et courut
à elle.

Adossée à un arbre, défaillante, les mains croi-

en 7 ,
tte 1 _,. , ' - .
“e 7 . .. , Le  - \
ete” Us Late LU ,* . 2 . ve te - . DS
ES : et ane ue tone de uw tartes runs st |
- : : … - + +

Ps ar 3

rs

TE _ RER NRA , ET, À
PERRET RE Len
