MODESTIE ET VANITÉ 261

et projetât, suivant l’utilité, la colonne virtuelle, »

— « Le prélat qui entendrait ce langage croirait
écouter une folle. »

Lionardo leva les bras et les laissa retomber.

— « Si les prélats ne savent plus leur métier, les
œuvres de la religion deviennent impossibles. »

—- « Comment appelez-vous métier, le sacer-
duce ? » |

— «La matière en question n’est pas propre au
catholicisme : elle fait partie intégrante de toute
religion.

« Le métier militaire consiste à porter et à parer
des coups, physiquement. Le métier sacré n’a pas
d'autre arcane que de porter et de parer des coups,
animiquement. » |

— « Si vous dites vrai, l’Église laisse perdre des
forces incommensurables! Ne diriez-vous pas vrai,
que cette doctrine serait bonne encore, et fomente-
rait le zèle. »

— « Gette doctrine gît inerte dans la formule de
la prière aux intentions du Pape. Les intentions des
vieillards sont vagues, et dès lors neutres. »

— « Je ne me sens pas la maîtrise nécessaire à
cette physique sacrée; indiquez-moti autre chosel »

— «Si vous rejetez l’action animique, que ferez-
vous, religieuse cloîtrée ? »

— (Ïl n’y a donc rien où je puisse m’évertuer ? »

— « [l y a trois charités : l’une se dédie à atténuer
la souffrance physique, l’autre combat le mal abs-

ége.
