 

342 LA DÉCADENCE LATINE

au sacerdoce.Si vous m estimez si fragile, pourquoi

m'inciter an vœu de continence? »

— « Vous me faites un grief de ma plus noble
pensée : oui, j'avais rêvé de donner votre génie à .
l'Eglise et de vous conquérir à Dieu! Par là, ne

vous ai-je pas montré la plus grande estime ? »

— « Ce ne sont pas les saintes Claires qui font :

les saints François! » dit doucement Lionardo.

Incapable de cacher son humeur, craignant qu'une

parole violente révélât son trouble, Rosa-Bianca |

s'arrêta...

— « Cette chaleur me donne des vertiges, je :

rentre! »

Lionardo ne la retint pas et continua sa prome- :
nade, dans une disposition d’esprit hésitante, plar :

gnant la Camaldule et respirant avec joie les brises

odorantes. Le charme du printemps effaça bientôt
la préoccupation : il rêva de sa ieunesse épuisée

par l'étude, des amours qu’il avait dédaignés, des

 dédains subis et de diverses circonstances de sa vië

agitée.

Dans le silence des terrasses, une voix de femme
monta : elle chantonnait en travaillant une banale
romance. Lionardo étonné fit un détour et aperçüt :

au bout d’une allée une paysanne qui ratissait.

C'était une de ces rustiques, comme on en vol! :
dans la campagne italienne, qui ont une beaütt .

animale faite de santé et de jeunesse et qui ter-
tent, au même ütre qu'un fruit savoureux.
