XXIIT

Il n'y a pas d'honnétes gens en .

matière de passions.

Juliano Cassano n’appartenait pas à la lignée des
. Rastignac, estafiers chers à Balzac, qui font métier
_ de leur jeunesse, piétinent dans la boue avec désin-
_volture et s’appelleraient bien des fils, au sens pé-
| joratif où l’on dit fille, d’une courtisane.
: Ü sélevait au-dessus du dandy, par lhabitude
du travail et une conception honnête de l’art. En
: face des difficultés de la vie contemporaine, où les
nas seuls comptent sur de vrais mérites, il avait
- lésolu de vaincre la pénurie. Peintre, il se consacra
. à la peinture pratique, le portrait; joli homme, il
. & Îit une spécialité du portrait de femme; d’allure
distinguée et d’une causerie abondante, il se pous-
Sa dans l’aristocratie, avec la volonté de séduire,
: en légitime mariage.

Il eut des succès de tableaux, car il faisait ra-
Jeuni et joli; il eut des succès d’homme, car il était
tntreprenant et persuasif.
