268 LA DÉCADENCE LATINE

 

plutôt à marier des antinomies ou des métaux: les
conflits entre Venise et le Grand-Turc seront tou-
jours ses préoccupations les plus chères. Il faut
l’aimer pour sa supériorité, pour la beauté de son
esprit et ne rien attendre de sa sollicitude. Vous
l’avez observé aussi bien que moi; depuis que sa
bibliothèque est installée, 1l n’a plus souci que
d’elle. Je sais qu'il s’aménage une salle des com-
muns où 1l va installer son fourneau. S'il reprend
sa recherche du grand œuvre, on ne pourra plus en
tirer un mot, n1 un regard. Vraiment je ne sais pas
ce qu'il fait dans le monde : sa vocation était le
cloître, pourvu que la cellule eût été celle d'un
alchimiste. Car, il n’a aucun besoin de sociabilité.
D'abord, il parle tout seul. Aux esprits, peut-être!
Je comprends que la diva ne l'ait pas écouté autre-
fois, car personne ne fixera une pensée aussi vola-
tile, pour meservir d’une de ses expressions. »

— « Cependant », reprit la nonne, « c’est avec
lui que tu passeras ta vie. » |

— « Moi, venue de rien, sans droit aucun, je me
contente de peu. Jusqu'à quinze ans, j’ai été seule
et sans la ressource employée par la diva qui st
distrait à étonner les gens du commun. Je ne suis
pas née et je me sens plus dédaigneuse qu’elle. »

— « Oui, dans cette atmosphère d’immoralité el
d’hérésie, tu t’es contaminée, tu n’es plus apte à la
carrière de fille chrétienne. »

— « Ï1 vous est loisible de dire telle chose qui
