228 LA DÉCADENCE LATINE

 

« Leur royaume n'est n1 de ce monde, ni de l’au-
tre; attentifs à l'expérience et au phénomène na-
turel, 1ls aspirent à comprendre la pensée divine:
et la pensée divine les frappe de stupeur.

« Voyez la face du Dante ; celui-là descendit
dans les abîmes' et monta sur les cimes ; il révéla,
génie sans égal, les arcanes du désespoir et de l’es-
pérance, 1l les révéla detelle façon que nul encore
ne les a compris.

« Imaginez la force qu'il faut à une pensée pour
se projeter à travers dixsiècles et se destiner à une
humanité, lointaine de mille ans. »

— « Vous donnez le vertige, Lionardo. Subli-
mes ou insensées, ces cogitations-là éloignent la
paix; je leur préfère la vertu de ma sœur ou mon
péché.

« Oui, la religion, la passion ne : trompent pas
leurs fervents ;. elles ont fait leurs preuves. On sait
ce qu'il faut attendre d'elles, tandis que votre car-
rière occulte mène à des carrefours sans issue. »

— « Il est impossible »,dit la Camaldule, « qu’un
tel effort soit demandé à la créature. Elle se l’im-
pose par orgueill. Dans cet ordre, on découvrirait
le péché de Satan. »

__—« Voilà une intuition remarquable », dit Lio-
nardo :

— « L'’inquisition », continua la religieuse s'en-
bardissant, « a jeté au feude l’autodafé des hommes
qui apportaient au monde les clartés infernales. »
