F, :
md. ins
Li. RE De tea te os
Fe, à Fr DT ou te
. ni its.

MODESTIE ET VANITÉ 235

 

« Le seul bienfait de la civihsation est une atté-

 nuation passionnelle qui permet l’existence tempé-
- rée, La même race produit le séraphique frère Fran-

ms +

çois et simultanément f'effrayant condottiere, le
Borgia! Nous sommes de faible vertu, oui mais nos
vices ne sont ni tragiques ni Impérieux,et, croyez-

le, c’est une compensation. Imaginez des natures
plus intransigeantes, des susceptibilités plus vives

que les nôtres, et cette oasis n’existerait pas.

— « La villa mérite ce nom d’oasis. Nous sommes
quatre égarés au désert de la vie. Nos personnalités
désemparées s’estiment heureuses ici parce que
notre volonté n’a pas obtenu de succès aux aven-
tures mondiales.

(« Je suis venue ici, comme on se jette à l’eau,
poussée par la déconvenue, je fuyais sous le vent con-
raire de la destinée; Rosa-Bianca a été chassée de
son couvent par la maçonnerie italienne ; et vous-
même, Lionardo, reveniez de votre exil volontaire,
désorienté. Je vous ai appelé parce que j'étais seule
et vous êtes venu parce que vous étiez seul aussi.
Îl'est curieux de supposer ce qui serait advenu, si
le couvent de ma sœur n’eût pas été supprimé, si
Vous n’aviez pas quitté l'Amérique. Je ne serais

pas restée longtemps seule avec la Giovanna ; peut-

être l’aurais-je emmenée avec moi, dans un grand
voyage? »

— « Pour tous, ce qui est vaut mieux que ce
qui aurait pu être. »

“

ge -- '
ë pm at ue + : 4
% * 2 % mesh ._— " se ES
ai a runs e nan 4 FT N ne TU tea Rs “1 Ton ds : .
Er RE ER CR EC ET ES ES RCE PRE LT Le Dm
on on , CE NN se Tai Ce Se re EU
NS + MT ts tte te TT ent Mit
r CS

hu de
LU . 1,
Les due ee
Et ss "
-

Fa
A n
