MODESTIE ET VANITÉ 5r

un Jong chemin à faire ensuite, pour le plaisir de
le voir manger et boire, et aussi parce qu’il déchif-
frait assez bien. Lionardo se plaisait à entendre,
plusieurs fois de suite,des préludes de Bach ou des
sonates de Beethoven, pour des études complexes
qu'il ne formulait pas.

Le curé parti, Giovanna présentait son front au
baiser du soir, et le dialogue reprenait ou plutôt

le monologue d'Isabella. À cette heure-là, elle
parlait plus lentement, avec des silences rêveurs,

et Lionardo ne phrasait presque rien, jetant des
exclamations, pour tout répons. La soirée avan-
çant, la confidence de la princesse se raréfait,
espacée, paresseusé; l’attention de Lionardo deve-
nait vague et se dissipait, jusqu'à un «allons »
qui le faisait lever pour le baise-main.

Get excellent régime porta des fruits immédiats.
Isabella se coucha plus tôt, continua à se lever tard

: et prolongea sa sieste. Lionardo se complut aux

+ BE PTS RE LE

lectures reposantes que le hasard lui offrait, les
slances de Politien, les facéties du Poggio, et même
des livres amis, ceux de Campanella et de Cardan.

Les lettres adressées à Isabella passaient à la
censure du philosophe qui ne mentionnait pas les
épltres amoureuses. Un mois coula sans ennui. La
paix entière, sans préoccupation, contient une tor-
peur délicieuse et, succédant à de fortes agitations,

: cle ressemble à une volupté.

Ge qui importe le plus à la nature humaine,

VE ! of SN, se _… + re .
, AE AS een au x, 29 Frs 4, PH ste ms Et
rase #4 ‘ TL EE ., À net, < # vi ‘5 pot tac
