1

320 LA DÉCADENCE LATINE

= A 2 RS à ee ee

 

ai pas interrogé sur votre vie,} étais toute à la joie
présente; je songe maintenant à l'avenir.

« N’avez-vous aucun devoir qui puisse vous ap-
peler, aucune nécessité qui menace d'interrompre
notre intimité ? °

— « Heureusement, ma douce princesse, je suis
libre d’entraves. J’ai les dix mille livres de rente
que Stendhal exige pour l’honnête homme: et ma
famille se réduit àune sœur, épouse d’un négociant
de Bombay. Le seul devoir qui puisse m’appeler
viendrait des Indes. Si mon beau-frère mouraït, je
serais forcé de partir. Ma sœur, âme charmante
mais inhabile aux choses positives, à trois en-
fants, tous Jeunes. À part cette mort, qui n’est à
craindre pour aucune raison, rien ne saurait nous
séparer que votre bon plaisir, s’il cessait de m'être
favorable. »

— « Dieu nous épargne cette séparation! Je ne
comprends pas l’âme anglaise qui, sans choix ni
but, traverse les climats divers, errante volontaire.
Je ne peux quitter mon ftalie; son ciel est néces-
saire à mes yeux, sa langue à mon oreille. Ailleurs,
je me sens exilée. »

— « Comment Messer Lionardo, ce quatrocentisti,
a-t-il pu vivre aux États-Unis? »

— (Il y a mal vécu : mais il trouvait pour ses
expériences deslaboratoires qu’on ne lui aurait pas
offerts 1c1. |

« À Rome, comme à Paris, un chimiste, un
