MODESTIE ET VANITÉ 279

aa meme 2 — à meet eee en ee

mais y eût-il appliqué sa science, qu'il n'aurait
rien vu d’explicatif.

La pureté relative de Sandro qui avait échappé
aux salissures junéviles, son orientation vraiment
poétique ne justifiaient pas l’extase d’Isabella. Elle
avait déjà entendu la parole amoureuse de plusieurs
jouvenceaux et Chérubin n’était pas un nouveau
_venu à ses pieds.

Ils vivaient dans une intimité si étroite que la
table seule les rapprochait des hôtes. Isabella, le
visage rayonnant, promenait sur tous un regard de
caresse qu'elle ramenaïit aussitôt vers son amant et,
pour mieux se libérer des soins matériels, elle en
traitait avec Giovanna,en mangeant, ce qui empê-
chait les grandes causeries d’autrefois.

Girolamo ne voyait pendant plusieurs jours que
sou élève; il se trouvait heureux au boudoir, car
la jeune fille flattait sa gourmandise par de petites
collations.

— « La diva fait une retraite », disait-elle, « quelle
dévotion ! Elle ne perd pas un quart d’heure de tête
à tête. Que Dieu lui continue son bonheur; c’est
bien votre vœu, padre? »

— «Certainement, comme obligé, comme fidèle
serviteur, je prie pour que la princesse soit heu-
reuse ; comme prêtre, je regrette que ce soit dans
le péché qu’elle trouve l’allégresse. »

— « Le péché! Eh! contre qui pèche-t-elle ? Ce

17
