104 LA DÉCADENCE LATINE

2 mm

    

arce qu’il v a trop de monde : le cœur ne s’accom-
q ÿ

mode pas des foules ; enfin vous voilà seule pour

avoir trop changé de compagnie.

« Ne dites pas que vous avez été déçue dans votre

recherche; vous ne cherchiez rien que vous n'ayie

trouvé. Don Juan, alchimiste de la sensation, che. :
valier de la passion et voué à un grand œuvre ant.
mique, cherchait le creuset où réaliser son prod
gieux désir, héros d’une queste sans nom! N.
dans Mozart, ni dans Molière, je n’ai découvert rien :
de si prestigieux; J'ai considéré avec un peu
d’étonnement cette paillardise inlassable, les efforts :
harassants de ce pauvre satyre à panache et à
rapière ! Il faut croire les poètes en poésie, et Don |

Juan n'appartient pas à un autre domaine : il blas-

phème ou il nie, comme un ouvrier fidèle à l’ense-
gnement laïque; son défi au Commandeur est un

trait d’ivrogne : ses promesses de mariage aux pay-

sannes imitent un simple séducteur communal... .

n’est point hypocrite et, bien vêtu, il dégaîne aist-
ment : un mousquetaire du bon temps! tel est ce

mauvaissujet dontla santé etl’entêtement sont seuls
admirables. Le duc de Richelieu réalisa Don Juan,
etsa figure ne va bien qu’aux trumeaux de son temps. |
Analysant sa caractéristique, nous trouvons ui :
secret de l'expérience : les premiers moments d'une
passion sont les plus vifs, et le parfait égoïsme sui

une voie faste en ébauchant l’amour sans le con-
sacrer par sa constance. Mais que serait, en art, €
