. .… . .

PUR 28 RL av es
Ad 4 EM as A
te xt + , ° ‘

CS
Fur es
TS Ni

, 2
d'un (rate À

#
‘

174 LA DÉCADENCE LATINE

les uns aux autres et fatalement solidaires ? Sou-
vent, J'ai le brusque désir de faire mes malles et
de parür, car la villa prend des airs d’in-pace; je
me flatte de trouver la vie au sortir d'ici, commesi
elle m'attendait : et toujours ce désir se brise à une
triple considération. Vous, ma sœur et la petite
vous me tenez aux fibres. En quatre mois, 1l s’est
fait une famihalité singulière et qui n’est point sen-
timentale : vous m'êtes moins cher qu’autrefois,
moins cher qu’à votre arrivée ; la Giovanna m'a
souvent agacée et ma sœur ne m'inspire que de
l'estime. Je n’aime personne et je dépends de cha-
cun, car chacun dépend de moi.

« Une fatalité nous a réunis, dans son filet! Ce-
pendant, il faut que Bianca revienne à un moustier
et.que je retourne à l’amour : je ne vois que vous.
et la Giovanna qui puissiez demeurer ici. Je ne
vous demande pas si vous voulez épouser la petite,
puisque vous aimez ma sœur; mais je donnerais
je ne sais quoi pour connaître le coup de force
qui nous délivrera les uns des autres!

« Oh ! que cela est obscur et irritant, cette solida-
rité sans base et sans motif! Avant ce printemps,
je ne me préoccupais ni de votre sort, ni de l’état
d’âme de ma sœur et moins encore de lavenir de
la petite. Et me voilà avec des soucis de sœur et
de marraine, sinon de mère, sans que J'éprouve
J’affection qui les engendre et les compense. »

Lionardo souriait.
