MODESTIE ET VANITÉ 189

a ee ee ee mn me _ —— ne —_—m

«Je voudrais opérer cette installation comme
par un coup de baguette et ainsi l’étonner... Pour
le costume... inventez-le, à l'avance... avant qu’il

l'ait choisi; vous devez aider à cette œuvre, sans

paraître... Ce sera mon suprême reflet... Que toute
votre amitié se montre ! » |

Le philosophe répondit:

— «Il faut draperàäla Vinci, draper comme dans
là Sainte-Anne du Louvre, comme au Cenacolo…
Personne n’a remarqué que le Vinci a évité d’imi-
ler l’antique avec une volonté attentive: il a inventé
un parti intermédiaire entre la draperie et le cos-
tume, plus complexe que l’un et plus pur que lau-
tre, seul convenable aux allégories modernes ! »

La princesse entraîna Lionardo dans le grand

salon et le pressa de questions vives :

— Votre impression sincère, entière, donnez-la-
moi?... N'est-ce pas qu’il est beau? Son front porte
la marque ineffable de ceux qui ne passeront pas
stériles et inconnus! Il m’a démontré, il m'a con-
vaincue que je suis son idéal vivant. Il méprise la
jeunesse. lêtre inédit et simple... IL veut que
l'âme ait déjà timbré le corps et qu’on lise les bles-
sures intérieures au visage... Même ceux qui étaient
poètes ne m’ont pas pareillement enchantée! »

— « Sandro est oublié! »

—- « Sandro soupirait agréablement; celui-là a
de autorité dans le lyrisme; il me persuade que je
suis belle. »
