344 LA DÉCADENCE LATINE

sées sur sa poitrine comme pour en contenir les:
battements, les yeux fermés, elle haletait.

De lourdes larmes sortaient par instants de ses’
paupières crispées. :

— « Vous êtes blessée? » murmura Lionardo.
pour dire quelque chose. :

Elle fit un signe de la tête, puis un autre des
mains pour qu'il la laissôt ; 1l obéit et, s’étantécarté, :
il contempla, avec une indicible tristesse, sa noble
victime.

Lentement, avec des hésitations et des arrêts de
blessée, la Camaldule se mit en marche, d’un pas
hésitant ; à monter les degrés elle vacillait, ivre de
douleur : et cet aspect lamentable n’exprimait pas
encore le désarroi de cet être pur qui perdait tout :
le sang de son cœur. |

Toucher à la gorge d’une fille, à la campagne,
et lui plaquer un baiser au passage, qu’est-ce donc
pour un homme, même de bonnes mœurs, sinon
un hasard sensuel quelconque? Pour Rosa-Bianca,
ce fut l'effondrement de tout amour, de tout espoir.
Lionardo n'était qu'un homme de concupiscence,
comme les autres.

Sur la notion érotique les sexes ne s’entendront
jamais. L’homme ne croit pas trahir lidéalité en
cédant au désir seulement physique : et la femme
sait fort bien que sa dignité véritable n’a qu'une
devise : rien du corps sans l’âme.

Dans sa hibliothèque, le philosophe, mécontent
