120 LA DÉCADENCE LATINE

 

joyeuse. De quel cœur le cesserait-elle? L’irréduc-
tible égoïsme se désolait à la pensée que la reli-
gieuse quitterait la villa sans déchirement.

Pas un instant, la gracieuse figure de Giovanna
ne passa dans l'esprit de Lionardo, consolante. Il
voyait une massive porte aux larges ferrures s’ou-
vrir devant la Camaldule et se refermer pour
jamais. Sa mort même n'aurait pas de témoins et
la vierge chrétienne dormirait parmi les autres
défuntes du même vœu, défiant le regret qui vou-
drait s’agenouiller.

Un mouvement irraisonné de haine le secoua, il
maudit la vie claustrale.

Le sable criait sous son pas saccadé et l’aube le
trouva épuisant son trouble à marcher, dans l’allée
des cyprès. Il gagna sa chambre, mécontent de
lui-même, las de sa veille, en grand dépit de ce
vertige, qui, maintenant, l’humiliait.

Vainement, il tira les rideaux et voulut dormir:
dans la pénombre, il voyait la Camaldule en venta,
étendue sur le flanc, semblable dans son abandon à
la sainte Catherine de Sienne peinte par le Sodoma.

Sa vie .aventureuse, par un concours étrange
d'événements, le ramenait dans cette même villa
où il avait aimé : et c'était la sœur de l’ancienne
idole qui maintenant le possédait, d’une passion
où la parole ne devait pas s’entendre, d’une passion
de silence où 1l ne fallait ni s’exprimer, ni deman-
der, ni se plaindre. Et ce n’était pas le respect qui
