mi ass re 2 er À ee ne .
SZ Sri vs CEE Tir et te. a ans,

* es 54

V

On revient volontiers aux lieux et
aux personnes dans l'espoir de se
retrouver soi-même,

Le lendemain de son arrivée, Isabella se réveilla
tard d’une nuit insomnieuse et s’étonna du grand
silence, si apaisant au premier matin d’un séjour
rural. |

Giovanna, en venant l’embrasser, dit simple-
ment :

— « Diva, quelqu'un vous attend dans la gale-
rie, qui a refusé de se nommer. »

— « Comment est-il? » demanda la princesse.

— « Oh! ïl ne ressemble à aucun des cavaliers
qui vinrent avec vous. Ce n’est pasun homme jeune,
ni riche. »

Isabella déjeuna, prit son bain, se coiffa sans
songer au visiteur.

— «€ Diva, » fit l’enfant, « celui qui est en bas
vous atlend, depuis bien longtemps ! »

Elle descendit lentement, sans curiosité, tenant
à la main la lettre écrite pendant la nuit.
