< SEE -
<t - : .
 — ,

Fe .

XLVII

Le jour contient une menace de
l'ombre; la nuit, une promesse du
jour.

Sur la route blanche, Lionardo et Giovanna
écoutent encore le roulement déjà lointain de la
voiture qui emporte vers l'Asie cette princesse
si fidèle au ciel italien; et qui ramène au Cloître
cette nonne un moment séduite par l’intelligence
et désormais confirmée en ses vœux par l’horrible
vue d’un éclair instinctif.

Quel tour vertigineux la roue de fortune accom-
plit en une matinée! Que de rêves, que d’émois, que

_ de pensées tendres et nobles ont leur dénouement

dans ce départ, brusque comme une catastrophe!

Ceux qui restent, l’homme aux cheveux gris et la
fille aux tresses blondes, se sont assis chacun sur un
des cônes de pierre qui flanquent la porte du palais;
ils retardent l'impression angoissante de rentrer
dans le vaste édifice plein d’un silence nouveau et
plus profond. Le branle-bas du départ avec les ar-
moires hâtivement vidées et les malles remplies tié-

vreusement, les soins matériels d’un long voyage

RL
