222 LA DÉCADENCE LATINE

ee
2

homme éloquent,sans avoir à me défendre de ses
désirs... Sur l’aventure de Cassano, une autre se
greffe. Le voyage de Milan avait pour prétexte de
faire exécuter des bijoux symboliques. Le joaillier
indiqua un jeune artiste capable de dessiner les
plus subtiles fantaisies. Je voulus voir le personnage,
je pensais trouver un ouvrier, un ciseleur : je fus
charmée. On eut dit un séminariste plein de mo-
destie. Je vous reparlerai de lui... On a su, tout de
suite, ma présence à Milan... heureusement mon
vieux portier avait sa nièce et j’ai pu être servie...

« Je suis allé à San-Carlot.. on donnait le Don
Juan... Ca été un défilé dans ma loge... Le Cassano
exultait. Vous entendez d'ici l’avalanche des ques-
tions... Les uns me croyaient à Malte et les autres
derrière des grilles. Je n’aimerais pas reprendre
la vie mondaine... Aimer ou rêver, le tête à têle
ou la solitude de la villa, voilà ce que je veux dé-
sormais. J’ai profité de mon séjour pour faire
emballer beaucoup de choses qui manquent ici.
Tous les livres sont en route. Ah! vos yeux bril-
lent de plus d’éclat que si vous voyiez ma gorge
nue ! Et ma fo1,1il y en a de fort beaux, entre autres
un Marsile, en vélin, aux armes des Médicis, une
merveille... Je vous l'offre... Ah! J’ai revu Sandro,
fidèle à mon souvenir, aussi enflammé qu’autrefois.

[If m’a fort impressionnée…

€ Vous voyez, deux soupirants en perspective...
Je ne sécherai pas faute de galants…

dt, Le an re ctiuvmees
