ss ut + _. 7” * "
pe Et Ds nt dt, dent antte À Fe nt, TE
=° : ot. tes À RUN TDR as TR A NT

2 La
« e
1

MODESTIE ET VANITÉ 109

La jeune fille fit une moue délicatementnégative.

— « J’appartiens à la Diva. »

— « Mais s1 je quitte lelac, un jour? » dit celle-ct.

— « Jeresterai avec Messer Lionardo », répondit
l'enfant.

— « S'il partait aussi 7» fit Isabella.

À cette idée, la vierge promena son regard bleu
sur les trois personnages, baissa [a tête avec tris-
tesse et murmura :

— « Je resterais avec la villa... »

À ce moment, Girolamo entra; avec sa timidité
habituelle il avançait par des mouvements indécis
de révérence. Il resta debout, souriant d’avance à
ce qu'on pourrait dire.

— «€ Giovanna », fit le philosophe, « à quoi pen-
ses-tu de ne pas offrir un sorbet au padre? »

— « Asseyez-vous près de moi », dit la Camal-
dule.

— « Que debontés pourunpauvre prêtre! » fit-il,
et 1l prit le rafraîchissement, avec une naïve gour-
mandise.

— « Etes-vous content de votreélève? » demanda
Isabella.

— « C'est un ange! » fit Girolamo.

La petite fit signe qu’il mentait et rougit.

— « Messer Lionardo », dit Girolamo, « j'ai
essayé de vous faire plaisir. Vous avez parlé, un
des premiers jours de votre arrivée, de ces parti-
tions que gardent jalousement les sacristies d’Es-

+: ‘ . °

a es Le =. 2.

A ee Tr PE UE ed
EX RER

4

RE

pu
#5

ï ere = nn _

Fu eme Dora veer e
F As T ss

Mg Er ETS

. ones .
