L £r 2  * s Lu ST st 2 21 -_ ‘41
ss “JO ps] . - : =. à À + “ CP - + ee et Lt a +
. MOTS Loue tra tee MR Has OR Fes E -é RE ER AT TES  .

- a UT . La eur a: î ., + — at *

«
À
w
E

MODESTIE ET VANITÉ 217

 

sans Giovanna, je me consacrerais à la Camaldule,
et sans la Camaldule,je me donnerais à Giovanna;
car, donner, en amour, c’est recevoir. Mais édifier
le bonheur de l’une sur le malheur de l’autre? Non.
Une orpheline liée à cette villa solitaire comme le
lierre qui en tapisse les murs; une religieuse sans
vraie vocation qui va rentrer dans le silence, avec

un amour au cœur; ces idées me glacent, parce

que, sans cesse, elles se superposent. Quand je
cesse de plaindre l’enfant, je recommence à gémir
sur la nonnel »

— « La vie seule dénouera ce qu’elle a noué. »

— « Que feriez-vous à a place, Girolamo? »

— « Je ne ferais rien. Une heure viendra, tar-
dive ou prochaine, où sœur Rosa se croira obligée
de reprendre la vie monastique. Malgré la pureté
de son sentiment, elle transgresse son vœu : fian-
cée à Jésus, elle aime un homme; elle est coupa-
ble, suivant les lois mêmes qu’elle a acceptées. »

— « Mon pauvre curé, l’être humain qui aime
est à plaindre et non à damner. Dieu n’est pas le
jaloux calife de l'ancien testament; il pardonne aux
faibles cœurs qui n’ont pas su l’atteindre et qui
l'ont désiré. La princesse Rosa a donné sa jeunesse
et sa beauté à Jésus, au lieu que d’autres ne lui
Consacrent que de vieilles années sans valeur
mondaine. »

— «Je ne juge personne; vous m interrogez et
je vous répète ce qu'on m'a officiellement appris.
