MODESTIE ET VANITÉ __. 207

er

or

elle le traitait en enfant et sa remontrance ferme
: déconcertait l’aventurier. Il ne comprenait pas cette
” subite reprise de soi-même et que la princesse, fas-
‘ cinée par un regard tendre, charmée par d’élo-
_gieuses phrases, redevînt une dédaigneuse dame,
dès que se taisait l’incantation amoureuse! Il s’é-
tonnait aussi du calme nerveux qu’elle conservait
dans l’effusion.

La femme du Midi, avec son noir regard, sa peau
mate, sa voix profonde paraît au superficiel d’une
sensualité immédiate et invincible. Celle du Nord,
aux yeux clairs, à la pâleur rosée, à la voix de tête,
donne l’image de l’idéalité. Or, la Russe a plus de
passion, l’Allemande plus de faiblesse, l’Anglaise
plus de perversité que l’Espagnole ou l’Italienne.
La moins sensuelle des femmes est l’Orientale;
l'amour lui représente une profession. Elle entre
au harem pour le plaisir du maître, comme une
domestique dans une maison chrétienne.

ltalien lui-même, le peintre aurait dû ne pas se
tromper au faux aspect sensuel de la princesse.

Chacun juge d’après ses aventures. Cassano avait
rencontré surtout des insconscientes ou des dé-
voyées ; il imagina Isabella selon son expérience.

Nous prenons nos règles dans nos souvenirs ;
et la grossièreté des gens d’aujourd’hui reflète leur
premier péché vénal et grossier.

Lecaractère d’unesensibilité dépend de son éveil :
si elle naît dans la boue du ruisseau et l’ombre de

13.
