MODESTIE ET VANITÉ 107

 

: nardo, « c’est-à-dire une électricité opposée, un cer-
. tain rôle composé de mots et des gestes typiques;
je ne connais point d'exemple httéraire de votre
- cas. Celles qui vous sont parentes dépendent de leur
‘ sens ou de leur vanité et vous vous accommodez
d'une grande réserve sensuelle et vous ne souhaitez
‘ point le nombre des amants.
_ — « Vous ne sauriez imaginer », avoua Isabella,
. («à quel point je suis peu princesse et comme je me
contente de peu en fait d’individu, pourvu qu'il
représente dignement /a chose sentimentale »
.. —« Voilà », opina la Camaldule, « l’explication
de tes mécomptes ; tu n’as pas choisi dignement, tu
* n'as pas su attendre et élire un être d’exception! »
_ — «J'ai quarante ans et je ne lai point rencon-
: tré, cet être à élire! Si je m'étais réservée pour lui,
* Je serais une dupe lamentable, peut-être enragée et
: prête aux avilissements, que persuadent les pas-
‘ sions tardives. »

— « Si tu recommençais ta vie », interrogea
Rosa-Bianca, « tu recommencerais...? »

— « Certainement, comme toutle monde. Est-ce
qu'on peut ne pas faire ce qu’on fait? Notre liberté
n'est-elle pas l'emploi même du tempérament? Nos
attractions nous expriment mieux que nos formules.
Les unes sont rigoureuses, agissantes, les autres
ne représentent que des syllabes proférées dans les
_ Moments calmes et qui forment des sons, des mots,
dit Hamlet! Words! »

Le

Lt - ue
, à. sie e, 2- _ Lt
CRC RER CRETE AT RO EE

ù -
“ Titre
