| Co
APPART ELA TE RATE Tr Le om gt ete

‘ LS PRE RUE CPE UNE UE PCT
D'Éceat LS
MODESTIE ET VANITÉ 327

a ————— A ——— —_——_—_]_—_—_—_…—_—…—…—.…—" .—…— —.—"— ———…——.—— "TR

— « Je pense ! » répliqua Lionardo, en se redres-
sant. |

«Ayez l'illusion que vos patenôtres valent mieux

pour l’humanité que mes recherches : mais avouez
qu'au sens de la charité le penseur solitaire et la
religieuse cloîtrée sont socialement identiques. »

— « Je voulais que votre pensée vint enrichir la
sphère de la prière. » | |

— « L'expérience vous a montré que l’âme et
l'esprit ne cheminent pas ensemble. »

— « Vous proclamez que l’Église est l’arche et
vous refusez de la soutenir. »

— « Ne vous ai-je pas fait convenir que le zèle
de l’inférieur prend les traits de la rébellion? Qu'’est-
ce donc qu’un simple prêtre gourmandant son évê-
que ou l’évêque en remontrant au pape?

«II faut admettre la hiérarchie telle qu’elle existe
dans les rangs réguliers. Je vous le répète, quelle
ombre de raison voyez-vous à ma tonsure?.»

La religieuse ne pouvait avouer qu’elle le voulait
prêtre pour le rapprocher d’elle et léloigner de
Giovanna : dessein où le zèle de la foi et le souci
de la femme jalouse se mélaient.

— « Eh bien! je rentrerai dans ma cellule, per-

suadée que je n’avais rien à faire dans le siècle,
puisque je n’ai pu convaincre le seul être auquel j’ai
parlé. Cette humiliation me servira de pénitence

pour les péchés de ma rêverie. Ah! ces reines dont

 

ar
