22 LA DÉCADENCE LATINE

geait l’oreiller, souriante et maternelle, elle vécut
un doux moment ets’endormit heureuse, une prière
aux lèvres.

[sabella contempla ce front pur, longtemps ;
puis,revenue dans sa chambre, elle se laissa tomber
sur la chaise longue, avec un découragement inex-
primable.

La nuit étoilée s’encadrait dans la baïe ouverte,
et, sans doute, lui rappelait d’anciennes joies dé-
sormais abolies, car elle tira les rideaux et se mit
à marcher d’un pas lourd d’être vaincu et mal rési-
gné, allant d’un bout à l’autre de la vaste pièce.

Une idée l’arrêta dans ce mouvement morne, et
un nuage d'espoir passa dans ses yeux. Elle avait
subitement trouvé un palliatif à son humeur.

Elle chercha, dans la valise béante, un encrier
et un buvard, et, poussant d’un geste brusque les
choses de la table qui se heurtèrent avec un son
clair, elle écrivit, non comme aux heures où l’âme
déborde et bouscule l’expression, mais lentement,
avec degrands repos. Sa pensée se formulait mieux
par l'écriture; elle relisait avec curiosité la page
vite pleine de hautes lettres dominatrices.
