 omrrris, gets + + . -
ne M re Qu she - Fri, he en ot ER pe ar me,
- tt . XI, ‘ org A MED A 4 TE ML A X
. a) rs "
. ! - Las €

ÿ 1,
4, +

XLI

Analyses le plaisir musical ou la
volupté, c'est mème progression.

Maintenant, Isabella et Sandro promènent leur
tranquille amour, parmi les allées. Après chaque
repas, ils descendent au lac, et sourient au reflet
de leurs maïns enlacées. Ainsi leurs impressions
se renouvellent par la nouveauté du décor, et la
douce complicité de cette nature lombarde d’une
volupté si rêveuse. Jusque-là, frileusement enfer-

més, ils ont vécu des heures enivrantes, mais

lourdes commé l’air des serres, entre la lampe et
le feu, dans un petit espace : ces conditions maté-
rielles avivèrent leur volupté fiévreuse. Il leur sem-
ble aujourd’hui que l’horizon s’étend à leurs yeux,
comme une promesse du destin.

— « Doux ami, » soupire Isabella, « le bonheur
mérite nos soins : il importe de le défendre contre
les surprises de la vie. Car, mieux vaudrait ne pas
l'avoir connu que si un événement le corrompait.
Vous êtes venu à mon appel, comme vous deviez,

avec la promptitude du cœur aimant. Je ne vous

RE" 2, ons D ve ,
LAS DE EVA SERRE EU NES
, . Fe"
+

RS
.. Ly, ta, Er
Magie as

$

rar
DANSE RTL
“+

FLE dun 5:
ART So EE

ral
