270 LA DÉCADENCE LATINE

 

n’est pas contre le prochain? Sandro est libre. Ni
contre elle-même? » |

— « Cest contre Dieu », disait le prêtre, en mor-
dant dans un morceau d'angélique.

— « Voyons, padre, vous n’êtes pas.au prône :
les baisers de deux amants n’offensent pas Dieu,
quand ces amants sont sans devoir. Où prenez-
vous cette loi! » |

— « Sur le mont Sinaï : Dieu Pécrivit de son
doigt'sur la table de pierre. »

— « Vous savez bien que la loi de Moïse n’est
pas plus la loi de Dieu que celle de Zoroastre.»

— « Il y a deux siècles, je vous aurais fait brüler
pour cette parole », dit le prêtre, en prenant un
marron glacé.

— « Pourquoi êtes-vous si enragés sur les ques-
tions sexuelles ? Le pape dort ou fait des vers la-
ins; s’il se réveille de sa torpeur, c’est pour aver-
tir les cours que les mariages consanguins seront
désormais interdits, au nom de l’hygiène. »

— « La sollicitude deSa Sainteté... »

— « Padre, vous me prenez pour une paroi-
sienne. Dites-moi pourquoi votre rigueur tombe
surtout sur les matières du mariage? »

— « Parce que nous sommes célibataires, nous
connaissons mal la question. Ceux qui ont vécu de
la vie du monde, avant d’entrer dans les ordres,
ne sont pas plus grands clercs. La partie psycho-
logique, évidemment, est à refaire; mais on ne
