£

MODESTIE ET VANITÉ 39

l'amplitude de son intelligence. Il ne put vaincre
cette passion de l’amour pour l’amour, qui possé-
dait la princesse. Il partit, mais il emporta avec lui
la paix radieuse de l’autrefois. Ses commentaires
subtils embarrassèrent l’esprit de la jeune femme.
Jusque-là, sans réflexion, elle avait doucement
vibré, se croyant une personne idéale.

Lionardo, en plaidant sa cause, gagna celle du
péché. Il n’obtint pas l’amoureuse merci, mais il
ruma cette idéalité bizarre qui ne suivait qu’à
demi le cours de la passion et la maintenait dans
une sorte de tempérance. |

IT fut néfaste; un soir, Isabella, à qui on attri-
buait calomnieusement tant de fautes, s’aban-
donna pour la première fois.

Le personnage était jeune, beau’, passionné,
mais semblable aux amoureux d’antan; sitôt qu’elle
se fut donnée, elle vit, avec effroi, que, désormais,
elle se donnerait encore, sans de meilleurs motifs,

et elle pleura. Au fond de son cœur, elle s'était

juré de garder le don d'elle-même, pour un élu. Elle
ne s’estima plus; sa vie s’attrista, agitée, pleine de
complications, de querelles, de jalousie et de dra-
mes. Pour rompre ces liaisons qui la lassaient trop
vite, elle devint errante ; à la rencontre d’un qu’il
lui plaisait, elle pensait aussitôt au jour du paque-
bot, aux heures du train qui mettrait la distance
et l'inconnu de sa résidence entre le caprice d’un
moment et ses suites pesantes.

C4

#7.
ee
