%
À

IV

Plusieurs ne sont pas de leur
temps, ni de leur race, nt de leur
sexe.

Certains êtres présentent un aspect archaïque et
les traits d’une époque ou d’un lieu, avec tant de
précision qu’on les reconnaît, pour avoir vu leurs
portraits dans les musées ou sur les estampes.

Celui-ci sort d’une fresque florentine, celui-là
d’un cadre vénitien, cet autre d’une allégorie fla-
mande.

Ces revenants, vêtus de nos modes, viennent-ils
à exprimer leurs pensées, l'illusion se dissipe :
malgré la tête et l’allure, ils se révèlent contem-
porains, aussi peu anachroniques que des acteurs
grimés, avant ou après le spectacle.

Du passé, ils n’ont que le masque.

Quel étonnement si leurs paroles d'accord avec
la physionomie, exprimaient une ancienne menta-
lité.

La princesse Isabella Visconti manifesta ce phé-
nomène : elle fut, dès quinze ans, une Lombarde

en ses Et : Ne = Te +" PT Varie he pe mous NE A HT . «4é 2...
UE Tes RE rs ERA ge Rare DRATNR Se RAT ae Ut EUR PRE EE fes Get Ba,
< . ; LH: : J De. putes ue slt
