MODESTIE ET VANITÉ 99

— « Oh! »fitla sœur, « curiosité » est un bien
beau mot pour la chose! »

.. —« Quel secours reçois-tu donc, derrière tes
: grilles? » |

__ — « Le moutonnement de la communauté me
porte et me pousse, sans que j'aie à bouger et me
préserve detoute agitation intérieure ouextérieure. »

— « Cest très médiocre, cela », s’écria Isabella.

Lionardo protesta.

— « La sagesse enseigne de traverser la vie avec
la plus grande sérénité possible. La perfection sup.
pose l'enthousiasme et l’abnégation. Sœur Bianca
est sage, non pas enthousiaste. Elle a tiré du clot-
tre un parti personnel que j'admire. Son esprit se
serait affaibli, si elle s’était passionnée pour la lit-
téralité de la règle; elle n’a accepté de la vie con-
templative que sa paix. »

— « La paix est le lot des indifférents! »

— « [y ades choses où l’indifférence convient», :

ft la nonne. « Si une sœur a rompu plusieurs fois
le silence, l’aurais-je dénoncée au chapitre? Je n’ai
eu qu'une rébellion. À un moment, je m'étais fa-
natisée pour l’orgue, et dans la musique que j'avais
demandée se trouvait Parsifal. Or, Parsifal con-
ent des tentations assez charnellement exprimées :
lenlacement des filles-fleurs, le baiser de Kundry,
représentent vivement la sexualité; personne ne
s’en serait douté sans les paroles; une sœur les lut
et en fut troublée; on m’incrimina. Je laissai la
7.
