100 LA DÉCADENCE LATINE

supérieure lancer son blâme et édicterla pénitence
avec une tranquille humilité et j’allai ensuite lu
exposer, qu'ayant satisfait à l’obéissance exté-
rieure, j'entendais ne plus être inquiétée et qu'au
besoin j’écrirais à Rome.

« On me parla du principe d’autorité et que la
prieure doit être tenue pour la déléguée d’en haut;
à quoi je répondis que j’entendais la nécessité de
cette soumission absolue dans le seul cas où un
ordre était actif, et faisait quelque entreprise. Enfin
l’aumônier vint m’admonester et je lui demanda
s’il voulait quitter sa fonction ou continuer à la
tenir. Si on m'eût poussée, je me faisais nommer
supérieure incontinent. Ce fut ma seule aventure,
en tant d'années. »

— « Pensez-vous qu’une religieuse ordinaire
s’en fût tirée si crâÂnement? Les femmes cloîtrécs,
aussi bien que les laïques, apportent dans l’exer-
cice du pouvoir un entêtement sans borne; votre
incartade, il y a un siècle encore, eût mené une
simple nonnaïin au pain d’angoisse dans une cave.
Vous n’avez pas l’esprit monastique. »

— « Vraiment non ! Elle n’est ni femme, n
camaldule! Je ne la comprends pas! Elle n'aime
nil’ Amour, ni Dieu. C’est la plus incompréhensible
personne... »

-— € Est-ce que je puis comprendre, à mon tour,
ta façon de passer d'un homme à l’autre, avec un
si facile oubli du?précédent? »
