RTRERE EU CARE

Le ue 4
her °

8
Ve

4o LA DÉCADENCE LATINE

 

Souvent, elle fut suivie, persécutée; son orguell
saigna; son corps et son âme se fatiguèrent.

Parfois elle crut aimer enfin, d’amour. Elle con-
tinua cette pénible existence, n’en concevant pas
d’autre, terrassée par l'habitude. A la première
ride, elle eut peur et voulut se fixer ; elle choisit
mal et fut trompée, animalement, pour un tendron
sans autres attraits que ses vingt ans.

Ce fut ur désastre tel qu’elle abdiqua, dans un
mouvement d'âme tragique, et vint aubord du lac,

décidée à finir des jours désormais sans clarté, avec

sa sœur qu'elle espérait tirer du moustier, avec
Lionardo qu’elle appelait, malgré tant d’oubli.
Heureuse celle qui a des souvenirs pour les an-

nées inactives et lasses de la retraite, et qui sourit

en regardant en arrière, lorsque l’avenir noir et
fermé ne montre rien, pas même une menace.
