XXX

Chaque conscience élabore une so-
phistique. à

Lorsque, vers minuit, chacun rentrait dans sa
chambre,la Camaldule souvent, allait dans l’oratoire
et s’asseyait sur la marche de son prie-Dieu, exha-
lant de profonds soupirs.

Elle ne se reprochait pas d'aimer Lionardo.

Sa main n’avait pas touché la main du philosophe
et Jamaiïs il n’y aurait aucun contact corporel entre
eux. Dès lors, son sentiment appartenait à une
autre espèce que l’amour ordinaire.

Elle ne croyait pas faire tort à ses vœux, à écou-
ter une parole pure, malgré qu’elle fût tendre. Elle
souffrait cependant et se frappait la poitrine, en
constatant chaque jour qu’elle était jalouse de
Giovanna, au point de ne plus pouvoir lui donner
la leçon de musique, et d’user de ruse et d’autorité
à la fois, pour éloigner l'enfant et rester en tête à
tête avec l’aimé.

Longtemps elle refusa de s’avouer à quelle humi-
lante rancœur elle descendait. Les circonstances

45.
