MODESTIF ET VANITÉ 269
vous plaît; mais je n’ai vu ici ni immoralité, n1
hérésie. La diva cherche l’amour etsemble, grâce à
Dieu, lavoir trouvé. Messer est plus préoccupé de
la religion qu’un cardinal. Je les admire tous deux
comme des modèles, l’un de droiture et l’autre de

fol. »
. , s _*
— « Tu ignores ce qu'est le véritable amour, et

Ja véritable foi. » |

— « Je suis reconnaissante et mes bienfaiteurs
sont mes saints. » |

— « Quel bienfait dois-tu à Lionardo? Il te Juge
trop sotte pour t’écouter etn’aitme que tonsilence. »

— € Mais, 1] parle lui, devant moi, sinon à mot;
sa parole m'initie aux plus hautes idées. Grâce à
ses discours, la petite solitaire du lac sait ce qu’il
faut penser de bien des choses. »

— «Tu t’exagères la portée de ses dissertations.»

— « Ce nesont pas celles de Girolamo qui m’au-
raient appris quelque chose. »

— « Îl est prêtre! »

La jeune fille sourit :

— « Cassano était peintre aussi! N’avez-vous
pas marqué à ce pauvre Girolamo un dédain dont
il a souffert, vous, une religieuse? Maintenant vous
me vantez le prestige de sa robe, sans l’admettre.»

— (Tu ne saurais cependant te comparer à moi,
Giovanna ; j’ai médité, et la méditation enseigne
autant que l'étude. A ce titre, je puis t’enseigner ce
que nul ne sait ici. »
