4, r,
?
NES
F3

MODESTIE ET VANITÉ 335

0

les étapes indistinctes de ce passé. Sandro se remé-

more le portrait de Boccaccino, première image
devant ses yeux d’enfant, et motif initial de sa
rêverie adolescente qui s’est animé, Galathée de
l'imagination, et qu’il possède, sous les traits d’une
Visconti.

Leur pensée s’unit en un respect craintif de la
Providence qui a voulu ou permis leur rencontre.

— « Êtes-vous pieux, mio? » demande tout à
coup l’amoureuse.

— « Je crois! » fait simplement le jeune homme.

Gravement Isabella reprend :

— « Cela ne suffit pas : il faut pratiquer. Soyons
reconnaissants à la Divinité, afin qu’elle nous con-
ünue sa grâce. Je ne rougis point de ce mouvement
inspiré par la gratitude. Dans le péril, le marin
prie et fait des vœux; j'élève mon âme à Dieu dans
le bonheur. On n’aime point sans trembler pour la
durée de son amour et vous m’avez mis à l’âme,
Sans y songer, un poignant souci!

« Ce beau-frère négociant aux [Indes dont la mort
vous attribue des devoirs impérieux, je l’ai”vu en
songe. Je ne vous ferai pas son portrait : c'était
l'époux de votre sœur et il me parlait de sesenfants,
de sa femme. Je ne me souviens pas du lieu, mais

il différait de l'Italie. Avez-vous pensé à l’affreuse

séparation : à l'incertitude du revoir, Saudro? »

— «Quand vous m'avez demandé si aucune chaîne
ne me tenait, j'ai cru vous rassurer en dénonçant,

Te An M De nr ee 4 7” «*
lt RC craie ES Ct L - eo + . “
or +, Nan er 4 - eg JU ETS nt. - - À Je u .
rite CE nn # D ET et CSST DRE SA CAES #, Les . 1, SET fr 5% is sis Shon rare 16
a ‘ - : =. er PRES DNS SL 4 les gi
. + 3 4, sm . { 2 RUN AT : Teri
+ 27 "

ne gr tige a tete

Tam mur Le en,

dm Te gt A
SA _

4
ES
un

RE LA
AC is
