MODESTIE ET VANITÉ 93
— « Pourquoi gardez-vous secrètes les aventu-
: res de votre vie agitée ? Doutez-vous que je m'in-
téresse au récit de vos pensées? À entendre Isa-
: bella, vous avez poussé l’investigation plus loin que
: ja science positive n’atteint et posé votre pied hardi
sur la zone du mystère. Sans cesse, vous n'êtes
‘ appliqué qu'à m’écouter! Votre compagnie m'est
. doucement agréable; mais je suis déçue de n’en-

. tendre jamais le savant, le mage!
._ — « fl m'est plus doux de m'oublier; mes am-
: bitions furent démesurés; en les avouant, je revi-
. vrais le drame de leur avortement. [Il ne serait pas
- bon pour vous d’entrevoir les choses défendues ;
_ elles sont dangereuses à tous, fatales à la plupart.
: Parmi les illusions, il en est de si prodigieuses que
l’être qui les a une fois conçues se ferme aux im-
pressions ordinaires et devient un étranger à ses
semblables : 1l ne les comprend plus et s’éloigne

pour toujours de l'humanité. »

— « Pourquoi, devenu étranger aux passions,
n’avez-vous pas préféré le cloître ? »

— «Il impose une règle insupportable à ceux
qui ont des habitudes d'indépendance. »

— « La vie avec ses injustices et ses hasards
n'est-elle pas plus irritante, pour un penseur, que
la règle claustrale ? »

— « La vie renouvelle les impressions: il y a

… des bénéfices de laïcité auxquels certains esprits ne
:  Ténonceront jamais. Le théâtre, j'entends celui des

ga
