5 ‘À

Luna oO ot

240 LA DÉCADENCE LATINE

par la familiarité et la cohabitation, une sœur si
tendre que la vivacité naîtrait d’un clair de lune
ou d’un soir d'orage, d’une causerie ou de quelque
événement intime.

En serevoyant nu-pieds et enloques sur la route,
elle admirait la Providence qui l’avait prise dans la
poussière d’une cour de ferme, pour la mener à
un palais. Là, le prince charmant n’était pas venu;
mais quelqu'un, idéalement supérieur au noble jou-
venceau, un esprit profond et hautain se rencon-
trait.

Plusieurs fois lathèse desaristocraties futremuée
devant elle ; les deux princesses concédèrent que le
penseur et l'artiste dépassent en dignité la gentil-
hommerie et qu’il n’y a d’autre hiérarchie pour les
hommes que leur valeur individuelle.

L'offre du mariage faite par Cassano était offen-
sante pour une Visconti parce que le peintre man-
quait de génie.

Dès la bibliothèque installée, Giovanna se fit

indiquer les livres qu’elle devait lire.

« Faites-moi étudier ce qui m’apprendra à vous
comprendre, » avait-elle dit, et Lionardo lui avait
donné les Sources du P.Gratry; Fables et Sym-

boles, d’'Eliphas Lévy.

Lectrice, elle ne comprit pas ces pensées au-des-
sus de son âge et de son sexe : le sens des mots
abstraits resta confus ; il lui sembla lire une langue
étrangère et traduiresans certitude. Auditrice, elle
