RAA] Cd

. ” n & # ,n#* » Len z "

; PR nn UT UT LR TT Re Pie
+1] =. ‘4 CRE Lu Me CIE -

MODESTIE ET VANITÉ 197

_ _
{

moquait avec justesse, trancha l’escarmouche avec
autorité :

. — Mio pitiore, je n’aime pas l'esthétique des
artistes ; leurs théories ne sont pas basées; qui
œuvre ne doit pas juger; et Lionardo, en matière
de comparaison et de règles, en sait plus que vous.
._ — «Cependant », fit Cassano froissé, « 1l est
de mon avis! »

. —« Par gentillesse pour moi », déclara-t-elle
| tranquillement.

= Quand on quitta la table, le philosophe s’appro-
cha de la religieuse :

— « Comment vous rendre grâces ? J’aurais mis
‘un mois à ce que vous avez accompli,en une nuit. »
. — dlne faut pas me remercier ! je voulais m’im-
“poser une pénitence ; je l’ai choisie utile. J’estime
que, s’il y a lieu de se contraindre, il faut employer
:Sà peine en faveur d’autrui. Voilà pourquoi j'ai
- Tangé vos livres. »

: Ce mensonge exprimait de la pudeur. Il voulut
Savoir si la Camaldule mentirait encore et, cette
lois, dans le sens amoureux et jaloux :

- —« Giovanna regrettera bien de ne pas vous
“avoir aidée! »

T7 Vous lPavez déjà vue ? » demanda-t-elle
 Yivement.

: —« Oui, et elle ignore encore votre travail noc-
lurne; elle en sera jalouset »

— « C'est une enfant dévouéel » dit Rosa-Bianca,
