348 LA DÉCADENCE LATINE

fice, les grains du chapelet coulent entre ses doigts
fins et blancs. .

Elle ne s’est pas confessée à Girolamo par pu-
_deur : mais on sent qu’elle se prépare, avec fer-
veur, à reprendre la vie de clôture. Elle se hâte de
donuer à Giovanna de longues leçons, pour lui faire
oublier avec quelle humeur elle interrompit cette
pédagogie !

Visiblement, elle est prête à quitter le monde,
et n'attend qu'une circonstance.

Son orguell ne veut pas d’un départ qui ressem-
blerait à. une fuite. La Providence l’amena : 1l faut
que la Providence lemmène. Quant à son amour
pour le philosophe, et à sa jalousie de Giovanna,
tout est oublié, disparu, aboli : et tellement que
Lionardo et l’orpheline, par instant, doutent de
leurs souvenirs si récents. La cellule a vaincu la
bibliothèque. L’être de contemplation l’emporte
sur l’être d’intellection.
