178 LA DÉCADENCE LATINE

 

où où, mme core re ee

ne deviendrait téméraire comme je Je suiset dé
bonnaire comme elle le sera, je pense ? »

— « On peut toutespérer de la princesse Isabella,
au nom de l'art; mais il faut compter encore avec
sa fantaisie. Vous avez apporté votre toile, vos
couleurs ? »

— « Oh! je ne l'aurais pas osé », fit-il ; « je puis
être hardi, mais non grossier... »

— « Vous ne voulez pas, cependant, vous en.
retourner ce soir ? »

— « Sur lheure, si la princesse refuse! Car son :
refus signifiera que je déplais. » |

— « Je crois fort, Monsieur, que vous plairez.»

Isabella arrivait, en robe noire flottante, un ruban |
rouge à l'antique sur ses cheveux, le cou nu, sans :
collier ; elle étonna Lionardo. La volonté de plare
intensifiait sa beauté. Elle apparut vraiment belle .
et produisit l’effet qui li était si cher. Juliano Gas-
sano futébloui, et quand l’artiste commença à bal-
Dbutier :

— « Princesse, puis-je croireque vous daigniez?»

Elle Jui tendit la main, avec un mouvement de
tête si plein de dignité que l’admiration du phi-
sophe éclata.

— «Juliano Cassano, je ne sais si vous fer ez Un
chef-d'œuvre ; mais vous en aurez vu un. »

Lui, un peu remis de son émotion, d’une vox
lente, réfléchie, disait:

— «Ïlya en vous une grandeur de race, une
