338 LA DÉCADENCE LATINE
pense si obstinément à votre beau-frère et au péri
que sa mort ferait courir à notre amour. »
— « Chassez ces appréhensions vaines, chère
âme : que des craintes imaginaires ne troublent :
pas notre sérénité. Nous prierons ensemble, comme
vous lPavez dit, et ainsi sera conjuré le mauvais
sort. |
Leur promenade alanguie se prolonge et, quand
le feuillage jette assez d'ombre, des baisers mon-
tent à leurs lèvres et ils les cueillent d’une bouche
toujours avide. |
Leurs paroles expriment, sans se lasser, le même :
vœu de s’enfermer dans la villa comme en unpara-
dis et d’y vivre des jours indéterminés de recuel-
lement voluptueux.
Le cadre, où l’art s’unit au pittoresque, convient :
à une longue retraite passionnée. |
La princesse cependant revient à son idée fixe.
— « Sandro, si votre beau-frère venait à mou-
rir, ne pourrait-on, avec une forte somme, envoyer
quelqu’un à votre place?
« Bombay, c’est le bout du monde. »
Lui éteint ces transes par une caresse et la déli- :
cieuse flânerie continue, à travers les allées, tan-
dis que des libellules dansent sur l’eau bleue et.
claire du lac alangui.
