XVII

L'ennui est une sécrétion qui nou

empoisonne.

Le séminariste annoncé par (xrolamo était un

fils de famille noble, que sa faible santé éloignait |
de l’école militaire, et la pénurie, de toute carrière.

Cesare Degli Ucellai, d’une grande distinction,
la voix pâle et le regard naturellement langou-
reux, ne parut pas dépaysé auprès des princesses.
Obséquieux et attentif, il devait fournir une car-
rière où les femmes s’intéresseraient. La soutane
prenait sur lui des plis diplomatiques ; il avait la
main belle. -

Ïl ne laissa voir aucun étonnement, si ce n’est
dans sa circonspection. Le milieu lui paraissait
singulier.Il regardait parfois la religieuse, à certain
propos de Lionardo, et ne comprenait pas le lien
des personnages entre eux. Isabella d’abord ne
s’occupa pas de lui, le laissant s’orienter; l’adroit
Milanais bientôt se tourna vers elle, et un tête à
tête commença, où le jeune sous-diacre raconia
sa vocation, en jolis termes, choisis plutôt qu’émus.
