294 LA DÉCADENCE LATINE

retenti, nul chef n’a paru. Après moi,d’autres four-
biront à nouveau ces mêmes fers de victoire pour
l'unique jour où les monstres,qui ont pris la place
des hommes purs, seront abandonnés à la lance
vengeresse des chevaliers ressuscités ! »

Ïl s’exaltait, redressant sa taille fatiguéé, agitant
ses bras avec violence, secoué d’un désir d’action.
Bientôt, l’éclat de son œil s’éteignit, ses épaules
reprirent leur chute accablée. Saisissant dans ses
mains, comme un Graal, une statuette qui représen-
tait saint Michel:

— « Désormais, la parole est au Saint Esprit
l’action, aux anges! »

— « Que peuvent les hommes? » demanda la
Camaldule. »

— « Prier », dit simplement le philosophe.

— « Âh ! vous revenez à la commandation ecclé-
siale! » et elle toucha son chapelet.

« Vous êtes mûr pour l’onction sainte, Lio-
nardo : prenez la livrée de la perpétuelle prière. »

— « Je prie, mais je ne saurais obéir qu’à mes
supérieurs. »

— « Ah! l’orgueil, toujours entre lintelligence
et le bien, comme un mur infranchissable, se
dresse ! Voulez-vous que je négocie votre indépen-
dance ?

« Écoutez, je peux beaucoup... mes parentés
sont les plus puissantes de Rome... Visconti est
cousin de tout chapeau couvrant un antique bla-

Es PEL EN #7 si
