112 LA DÉCADENCE LATINE

 

tent! Laisse-toiregarder ! La fleur, le fruit, ne par-
lent pas, 1ls figurent. Ainsi doivent faire les êtres
jeunes. Tant qu’on peut charmer, pourquoi par-
ler ? il faut être un peu vieux pour avoir quelque
chose à dire. »

— « Messer, vous me jugez sotte ! »

— « Je t’admire pour tes lignes fines, pour ta
coloration nacrée, pour la souplesse jolie de tes
mouvements. Tes bras ont des ouvertures d’ailes
ettes pieds, quand tu cours, caressent le sol et ne
le foulent pas. Tu es une chose exquise : plus tard,
tu seras une personne. »

— « Les princesses sont des personnes », conclut
Penfant. |

— « L'une d’elles voudrait bien encore être une
chose. »

— « Vous préférez les personnes... aux choses,
Messer... et cependant vous regardez sœur Rosa-
Bianca, comme s1 elle était chose. »

— « Elle est à la fois personne par la volonté,
et chose par la noble immobilité où son cœur à
vécu... Son cœur n'a pas plus battu que le tien! »

La jeune fille se taisait alors et penchait un peu
sa tête blonde, résignée à son rôle de belle image.

Arrivés au bord du lac, l’enfant et le philosophe
s’asseyalent sur les marches, très près de l’eau.

Elle rêvait, jetant parfois un petit caïllou, arra-
chant un brin d'herbe folle; lui ne se lassait pas
de regarder cette face ronde au nez fin, à la bouche
