MODESTIE ET VANITÉ 71

 

était debout à côté de lui, prête à dire quelque
chose de grave. |

— « Allons vers le lac, voulez-vous? »

Elle prit son bras et après quelques pas :

© — «Ma sœur vous aime! Oh! comme elle peut
‘aimer! Elle vous distingue des autres hommes et,
condition que vous ne lui demandiez rien, elle
‘vous honorera de quelque rêverle : VOUS serez son
‘seul péché, immatériel et imaginatif; dans l’avenir
‘elle n’aura que votre souvenir parmi ses oraisons.
Vous, Lionardo, vous éprouvez des impressions
profondes et qui m’alarment. »

Le philosophe sourit, tranquille.

— «Ma chère princesse, jeressens délicieusement
lle charme de votre sœur. Son tranquille visage,
:ses blancs habits, son éloignement pour tout con-
‘tactme séduisent; mais Je ne désire que sa vue et
la paix qu’elle rayonne. »

— «On commence par l'admiration, puis on se
‘passionne | » fit-elle, sentencieuse, et gardant sa
: vraie pensée, comme inopportune.

a 1]
