MODESTIE ET VANITÉ 65

 

s’est élevé un élément de réaction contre le passé,
nous sommes ensemble pour nous dépayser Î! »

— « La volonté », dit le penseur, « réalise une
idée ou un sentiment. Or, je suis revenu ici, sans
savoir si j'y trouverais Isabella, et votre sœur a
accepté le séjour à la villa sans réflexion, par ins-
tinct.

« La loï d'attraction nous réunit : nous ne nous
sommes pas souhaités et cherchés ? Isabella a été
trahie par son amant; j'étais las de mon exil au
pays du dollar. La simultanéité seule m'étonne !
Sans elle, tout s’expliquerait. »

— « Ce doit être infiniment pénible de recher-
cher la cause des événements! On y épuise la force
qui s’emploierait mieux à les supporter. Pourquoi
tant vouloir ? » fit la nonne.

— (Si saint Romuald n’avait tant voulu prêcher
aux Hongrois, vers l’an mil, il n’y aurait point de
Camaldules. Chacun, ma sœur, ne vante que son
penchant; nos jugements sont des éloges que nous
nous adressons. » |

— «€ Romuald fonda son ordre pour obéir à une
vision, il vit en rêve une échelle qui partait de son
propre pied et se dressait jusqu’au ciel; une foule
de moines blancs montaient ainsi à la béatitude; et
le comte à qui appartenait le camp de la vision, le
comte Maldule, lorsque le saint lui raconta ce pro-
dige et lui demanda cette terre pour y fonder un
monastère, avoua avoir eu le même songe ! »
