MODESTIE ET VANITÉ 31

 

autres femmes de ce temps, que j'étais une âme
avide d'émotions, et non un être lamentable et
anormal.

Vous le savez,vous qui m'avez aimée et qui
m'aves vue aimer, ma sentimentalité fut toujours
puérile; je niaise et je ramasse avec ravissement
la pâquerette de l'émotion.

Depuis des années, j'ai fait mes efforts pour
augmenter la vibration morale et je n'ai trouvé de
la tendresse sans impériosité que chez les jeunes
gens. On a vu du vice, là où je cherchais sincère-
: ment des êtres de sentiment. Qu'importe ce qu'on a

vu et ce qu'on voit? J'ai toujours vécu d’une vie
st intérieure que j'ai préféré être calomniée que
connue.

Ah! Messer Lionardo, je ne recevrai donc plus
de lettres d'amour désormais ; je ne contemplerat
plus ces yeux de paradis de l’amant qui désire;
ma main ne touchera aucune main frémissante, je
ne donnerai plus la vie à un cœur.

Oh! comme je vais souffrir, morte vivante, har-
celée par le souvenir.

Venez me confesser, me diriger, venes m'aimer
d'amitié sereine, afin que je sois fidèle à mon vœu
nouveau, sans périr; venez en frère, généreuse-
ment, malgré mes torts, malgré mon long oubli.

Je vous ai refusé autrefois : maintenant, je vous
appelle sans fausse honte, parce qu'entre nous til
y a trop d'orgueil pour qu'on mente ou qu’on se
