( - = f* Es % "] . q
D er Mer a Relratee cn Tres ne, À JL Fe de TS HET 4: =, : «
D on NM rte ea am mt . Le Tu … 4 LA + Y 2" on) à tm, - #- s Se +. «
Aer Met ot ot ons Ut HE Far ER et Ex Ape son ra PE? | OCR DES Same pré, 7? #$ Are lu
4 - ss. : ‘ ° - a+ D M 4

‘

pe ET : u
JT '* PEL VA

MODESTIE ET VANITÉ 109

gr

 

ae rimes smic eremnnnt s0e de ue verres en comme 0 9

en la regardant. Elle s’assit à la proue avec sa
- sœur : le philosophe et Giovanna se mirent à la
poupe, les deux gars saisirent leurs avirons.

Onvogua longtemps en silence ; lanuit était claire
quoique sans lune, et personne n’éprouva le désir
de parler. La princesse respirait dans lair nocturne
l'admiration fervente des rameurs. Giovanna, heu-
 reuse de participer à une expédition si étrange,
_Jouissait plus encore d’être si près de Lionardo.
Seule, la Camaldule souffrait peut-être de voir
‘l'homme qui l’intéressait, à côté d’une vierge, et
très jeune !

La pensée du fantôme ne hantait aucun; chaque
esprit se représentait des images plus réelles et
plus voisines.

L'homme de bibliothèque, comme la femme de
boudoir, sentent profondément les beautés de la
nature ; ils sont surpris par cemonde nouveau qu’ils
abordent dans des conditions de paresse et de
rèverie.

Le paysanregarde trop la terre, d’où sa vie doit
sortir, pour s'intéresser au paysage : il lève La tête
et étudie ce que le ciel promet d’hostile ou de favo-
rable à ses champs. Partout où il y a nécessité, la
poésie ne saurait exister. |

La ville exalte la campagne et, si la campa-
gne savait chanter, elle célébrerait les charmes
citadins.

Lorsqu'une passion possède l’âme, c’est en face
