MODESTIE ET VANITÉ 117

D. me 0 en ree ———— 4 ms
a _

toujours grave lut attribuaient un caractère d’inté-
mérabilité. À cet instant, où la nature féerique
surexcitait la tendresse adorative, il désira s’age-
nouiller dans le rayon de son regard ; il désira
se prosterner, avec autant de fièvre qu’un autre
homme en eût ressenti à l'idée de la possession,
etil n’osa pas; 1l contempla seulement, mettant sa
volonté à n’être ni aperçu, ni senti.

Il se reprochait la joie de ses yeux et de surpren-
dre cette rêverie qui semblait du sommeil.

Chaque jour, vers neuf heures, quand Giovanna
rejoignait Girolamo pour la leçon, la Camaldule,

avec une tranquille ponctualité, venait remplacer :

l'enfant auprès de lui ; et la déambulation allait jus-
qu'au repas de midi, sans qu’il cessât sa préoccu-
pation d’effleurer par mégarde la robe monacale. Il
se souvenalt sans cesse de cette répulsion électrique
qui convulsa la vierge, lorsque, à leur première pro-
menade, 11 l’avait coudoyée, en tournant, au bout
de l'allée.

À vingt pas de la Camaldule en venia, il se de-
mandait quel sentiment étrange lui animait le cœur
qui ne ressemblait à rien de connu. Certes, il ne
se dupait pas sur l’apparent intérêt des colloques.
Rosa-Bianca cachait-elle sa tendresse dans ses dis-
sertations, graves au moins de matière et d’expres-
sion ? Lui jouissait seulement de la pureté et de la
paix qu’exhalait la nonne; et, pas même l'instant
d’un éclair, il n’avait pensé à ternir ce pur miroir,

tuer
2 A"

LH vtt / : .
CR RE ren Ange.

re ER ET lee |

gr RÉ en ns ss

ï ,
DES] 2
xt ruée

LL als
Rap Tee 2 Ur on
