MODESTIE ET VANITÉ 131

a os qq à + 2

de voir les infiniment petits et de les rassembler.

« Vous n’avez pas regardé les hommes, là où on
les voit, dans les petitesses; et, les voyant, vous
‘ nauriez pas daigné tirer les laides ficelles qui les
font mouvoir. Les orgueilleux doivent se consoler
de ce qu’ils n’obtiennent pas, en pensant qu'ils
se sont conservés tels quels. »

— « Le succès est le lit de Procuste », observa
Lionardo; «il vous impose sa mesure, allonge les
membres à les briser ou mutile ce qui dépasse. Le
génie est rare, nouveau Thésée, qui fait subir ce
même supplice au géant Succès! »

— « Humble, j'ai végété, faute de savoir me
dresser et m’imposer ; orgueilleux, vous n’avez pas
abouti, parce que vous n’avez pu vous courber et
vous masquer. Moi, sans génie, je devais mener
grand bruit et faire Pimportant pour qu’on m’at-
tribuât ce que je ne possède point; au contraire,
Yous auriez obtenu beaucoup, en cachant votre
Supérlorité. »

Lionardo eut un rire muet.

— « Padre, vous parlez bien; mais vous ne
voyez pas juste. Je n’ai eu d’ambition que celle du
plus abstrait savoir : je possède tels secrets qui
représentent une fortune industrielle; l’idée de les
melire en œuvre m’apparaît grotesque. »

Girolamo ne comprenait pas si avant :

— « J’amènerai donc mon séminariste », con-
clut-i},
