TT"

TS ESF Grp le

a jee PÉRPIONRNTI TS NT nm Re

HA L

MODESTIE ET VANITÉ 209

— ——————"——“#—————  —

 

bella entrer dans la bibliothèque. Elle souriait :

— « Vous avez envie de me demander de mes
nouvelles? il y a longtemps, en effet, qu’on ne s’est
vu, mon bon Lionardo, et le myrte prend le pas
sur. quel est le végétal, symbole de l’amitié ?.…
Je viens conférer avec vous d’affaires : vous m’avez
demandé, l’autre jour, si je voulais vendre ma mai-
son de la Via Latta, et j'y suis décidée, si l'offre
reste telle que l’écrit ce brave Mariotto..... Je me
hâte de vous le dire; pour que vous ne croyiez pas

. une minute que mon ciel s’ennuage, et que je viens

consulter le thérapeute, au premier malaise de mon
amour! Non! je suis heureuse , archi-heureuse,
parfaitement heureuse, à n’y pas croire: et dès lors
je n’ai plus d’histoire à vous raconter, mais une
recommandation à vous faire et que vous transmet-
trez à Rosa et à Giovanna.

« J'ai menti: j’ai complètement menti à Sandro.
Si je ne me suis pas donnée pour vierge, c’est bien
juste... Vous comprenez, dès lors, que la plus
bénigne allusion à mon passé me navrerait... Un
mensonge découvert entraîne toute la confiance. Je
ne sais pas ce que vous pensez de mon hypocrisie:
soyez-en le complice et puis condamnez-la, in petto,
à votre gré. Voilà qui est entendu, Messer. Ah!
une curiosité : ma sœur ne vous à pas demandé si
VOUS saviez où en était ma vertu matérielle ? »

— « Oh! » dit le philosophe, « sa mort se lisait
dans l'éclat de vos yeux triomphants. »
