MODESTIE ET VANITÉ Gr

 

un insecte. Cette main était merveilleuse de forme :

: devant le regard de Lionardo, elle la voila.

Giovanna arrivait en courant.

— «La jolie, jolie fillette! » fit la religieuse.
« Quelle charmante novice |! »

— « Elle n’est pas pour le cloître. »

— « Giovanna, ne t’étonne pas, si cette nonne
ne t'embrasse, ni ne te caresse : c’est un vœu,mais
elle t’aimera. » |

Arrêtée dans son mouvement, un peu confuse,
l'enfant passa du côté opposé et prit le bras de Lio-
nardo, avec un mouvement de possession câline.

C'était la fin du jour : des hirondelles passaient
en jetant leur cri strident, les arbres se découpaient
en sombre sur un fond rouge et une brise douce
soufflait, rafraîchie par le lac et chargée de sen-
teurs.

—- « Comme tout prie dans l’immense nature :
quelle oraison fervente, ce crépuscule où la couleur
et la ligne font silence et s’éteignent », s’écria Lio-
nardo.

Les lèvres de la religieuse remuèrent doucement ;
elle glissa à genoux et pria, belle et douce, sous le
regard ému du penseur. Puis, comme si elle ne
voulait pas évaporer en discours une impression
vive et neuve, elle se releva et marcha vers la villa:
Sa forme blanche s’éleva de marche en marche,
vraiment idéale.

Lionardo avait oublié Giovanna et laissait passer
