XI

La theorie est un excellent voile
à cacher l'indécision.

La paix d'un tranquille été rayonnait sur ces
: âmes, tandis qu’elles exhalaient leur désir sans
; péché.
‘: Entre celle que sa tendre jeunesse faisait sacrée
_et l'autre que ses vœux enveloppaient d’intémé-
: rabilité; entre les longues nattes dorées et les che-
‘ veux courts et inégaux; entre la petite âme encore
puérile, si fraîche, et le placide cœur harmonisé par
un long silence claustral, Lionardo s’élevait au-
. dessus.de la sexualité, éprouvant une tendresse de
. grand frère, pure et vive, protectrice pour Giovan-
na, admirative pour la Camaldule. Entre le rayon-
nement de l’innocence et de la vertu, le prestige
d'Tsabella pâlit insensiblement. Elle s’irrita d’abord
de quitter le premier plan auquel elle se croyait
des droits; mais, sous la pression des trois volon-
tés qui se combinaient, elle accepta la subordina-
ion de son rôle et perdit de son importance, à son
propre jugement,
