MODESTIE ET VANITÉ 227

— « Vous semblez un fantasque qui enterrerait
un trésor, par misanthropie ! » dit Isabella.

— « Mes notions sont des armes aiguës et tran-
chantes, des armes angéliques ou diaboliques, for-
midables : en les offrant au premier venu, à l’a-
gnoste, à l’indigne, j’augmenterais la force de la
canaille. |

« Ce que j'ai retrouvé ressemble à ces belles pein-
tures antiques qui poudroient, dès que le soleil les
frappe ; j'entends la tradition orale, ce qui ne fut
jamais écrit, base des révélations.

« Or, révéler est une opération de génie : 11 s’a-
git de trouver une forme pour la vérité, de donner
un beau corps à une idée ; et je n’ai pas de génie.
Voilà pourquoi je dois me taire. »

Se tournant vers Giovanna :

— « Si tu étais homme, tu aurais hérité de mes
pensées. »

— (Si je trouveun digne amant »,s’écria Isabella.
«Ami, vous lui ferez ce don! »

— « Hélas ! pour recevoir ce que je puis donner,
il faut renoncer aux passions. »

— « D’après ce que j'entends, l’église a raison
de fermer, par ses terribles défenses, le domaine de
linvestigation toujours fatal aux téméraires. Mais
ces tÉméraires m’apparaissent singulièrement supé-
rieurs aux dévots »,dit la religieuse.

— « Ce sont des dévots », affirma Lionardo,
«des mystiques suréminents.
