208 LA DÉCADENCE LATINE

mysticisme qui le sauva de la débauche. Bachelier
et libre, il garda longtemps Ia notion du péché,
Car l'éducation religieuse inculque au jeune homme
la même conception de la virginité que celle prê-
chée à la jeune fille : conception mystique, qui
deviendrait dérisoire dans une bouche laïque. Le.
cours de la vie détruit pièce à pièce cette armure
de vertu : mais elle défend des premières attaques
de la concupiscence, et c’est un bien immense
qu’un retard dans le dévergondage et une prolon-
gation de la continence.

Sandro, avant la princesse Isabella, n’avait eu
qu’une aventure banale : déception plutôt qu’exci-
tation de ses sens. Un soir de veglione, une dame
de qualité l’entraîna et 1l avait cédé au vin de
champagne autant qu’à l’attaque effrontée. Le
grand mal à la tête du lendemain profita à sa
vertu; ilse jura de ne plus aimer sans amour etil
rêva de la Visconti,comme d’une Dame d’imagina-
tion. Son origine bourgeoise le séparait du monde
patricien; aucun talent ne lui permettait d’espérer
cette célébrité, qui annule les démarcations de
caste. L'aventure inespérée réalisait tout son rêve:
et la façon simple et franche d’Isabella, qui eüt
infatué une autre nature, le frappa de gratitude et
de vénération. Elle eut soin de dire que l'opinion
mentait, en l’accusant de nombreuses et faciles
passions.

Un matin, à son étonnement, Lionardo vit Isa-
