VE un re os SE . - sh Le . Lt 2 a STE #4 TE Ts Eu +
Fe Par et te EN D ge Ne sont pés sert 1 AA Pr TR rt Le D ENT PP Re St ML Te _
an Pet rte ER ELA ire RES ns ne CAT RO Ro GR TE Le
—s ; mn ! doute KE . est
- . .

XXXI

L'intelligence c'est Narcisse épris
de son reflet.

Par une progression lente, mais ininterrompue,
Lionardo se remit à l’étude. D’abord, il avait pa-
pillonné et parcouru, au hasard de l’œil qui aper-
çoit le dos du volume et du doigt qui le tire de Îa
rangée : puis 11 s'était engagé dans des lectures
spéciales où la Camaldule ne pouvait le suivre. À
mesure que son esprit se reprenait aux anciennes
malières, il donna moins de [ui-même à ceux qui
l’entouraient et à la vie commune. Distrait, à table
même, il répondait évasivement. Il s’était juré de
ne plus s’émouvoir du conflit permanent entre les
deux vierges. S'il eût pu effacer son image de
ces cœurs par un seul éclat de volonté, il l'eüt
fait. On croit que la sensibilité d’un homme esl
égale au plaisir et à la peine : chez l’intellectuel, un
blasement, de source imaginative, émousse les satis-

factions, sans que les ennuis perdent leur acuité.

D abord heureux de ce double rayonnement senti-
mental tandis qu’il resta harmonieux, Lionardo se
déroba à la pression amoureuse. Ses habitudes de
pensée s’opposaient à ce qu’il se laissât troubler. ll
