ra Tr en on .
moe DA nn re a ar nt : x 7
+ " . et . + 7. List À x
éo “ M AJ E sv, .
na as Us > en . tes {: . * 55 RD à * *
us “us + « . -u at Fe

X

Le bonheur d'une femme semble à
loule autre comme une injustice qui
_ dut serait faite personnellement.

Les deux sœurs éprouvaient surtout de la curio-
sité, à se contempler. Aucune affection vive ne les
lait et cependant elles étaient l’une et l’autre inca-
pables d'oublier ce qu’on se doit entre enfants du
même père ; également déçues, l’une de retrouver
Sa sœur en femme galante fatiguée, l’autre de con-
templer, à la place d’une fille effacée, pudibonde et
complaisante, d’une vraie confidente, une rivale
auprès de Lionardo. Depuis que la nonne vivait à
la villa, le philosophe ne donnait plus à Isabella
qu'une attention distraite et celle-ci souffrait dans
ses prétentions et dans son souvenir. Aussi les
causerlies, entre les deux femmes,se compliquaient-
elles de réticences et d’allusions; la religieuse, en
Ce duel courtois et voilé, l’emportait par son habi-
tude de la réflexion et le calme de ses dires.

Dans la chambre de Rosa-Bianca, il y avait, en-
tre autres tableaux, un Titien magnifique où Vénus

6.
