e ‘ e
‘ 14 4 o . £ = “ te
ï CE RCE RE PORTE CE … nwé 1 #4 : à 4
on es Lot RE Mme A AU a REA Te le re tent es
on 2 sr à in SE Au y eu et ve ; ;
1.

MODESTIE ET VANITÉ 95

ee ———

 

oo

— « Enfin, comment vous seriez-vous expri-
mé?» |

— « Je ne sais : je suis aussi enclin à un Drs-
cours sur la méthode qu'à une Divine comédie; à
une symphonie qu’à une fresque ou à un monu-
ment.

« Ma théorie aussi est sûre et abondante, en méta-
physique qu’en esthétique.Je connais les règles, les
secrets! Figurez-vous le Vinci ignorant le des-
sin! » |

— «Quelle étrangeté! »

— « Îls sont une bande de modernes à faire des
exclamations sur les cahiers où le plus grand génie
. de la Renaissance accuse le gaspillage sacrilège de
.. Son génie : ils admirent des théorèmes d’hydrau-
lique et de poliocertique sans intérêt, tandis que
dans la marge de ces vaines recherches, rayonne,
vraiment divin, un croquis que nul homme au

monde ne refera jamais. Le Vinci fut un effrayant

pécheur : il éparpilla en niaïseries une application
inestimable. Ah! je puis le juger et le blâmer,
moi qui m'appelle Lionardo et qui représente sa
caricature, une ombre grotesque de ce divin cou-
pable. » |

Il s’arrêta et, s’étant baissé, il traça de son doigt,
sur le sable, le profil d'Isabelle d’Este ; il poussa un
(ah! » devant l'évocation de cette sanguine. ‘

— «Mais n’êtes-vous pas sorcier? N’avez-vous
Pas mené l’expérience jusqu'à...»

LOS

“ 4
ë DE TU, ris
a 4
