70 LA DÉCADENCE LATINE

d’un cœur paraît aux événements, quand 1l y a des
événements ; tandis que l’éclat de la chair saule
aux yeux et les éblouit, saute aux lèvres et les sèche.
Il faut de l'effort pour juger l’âme, l’estimer : k
beauté s'impose. »

— « Pourquoi ne vous êtes-vous pas aimés?i
demanda la religieuse en enveloppant, d’un mêmt
regard, Lionardo et la princesse.

— « I ne suffit pas que les êtres se conviennen
il faut qu'ils se rencontrent à un moment de le-
dance identique. J’ai aimé Isabella lorsqu'elle nt
pouvait se fixer; elle tendait vers un idéal quejent
réalisais pas... » |

Il se tut et Iles deux femmes restèrent à écouter
leur pensée.

Une brise très douce venait du lac et passait sur
eux comme une vague ; la lune précipitait une clarli
vive de théâtre sur le groupe:

Lionardo regardait, tour à tour, la femme qu'il
avalt aimée et la nonne qu’il ne voulait pas aimer.
Celle-ci, immobile en ses plis de lin, le visage fermé,
souriait à peine, et Isabella, toujours étendue, rt
gardait de son noir regard et sa sœur et son ami,
sans que sa lèvre s’ouvrit pour une parole.

Les contradictions sentimentales se formulaicil
dans ce silence, et le bel unisson déjà se rompail:

Enfin, Rosa-Bianca se leva et souhaita le bonsoir
Lionardo la suivit des yeux aussi longtemps qui
put et quand il ramena son regard sur [sabella, elle
