MODESTIE ET VANITÉ 179

.. — « Ge qui constitue le havre où vous vous abri-
tez, ce n’est pas la villa ; ce sont les trois êtres
‘qui vous entourent et qui vous garantissent contre
. les vents de la vie. En les quittant, vous vous lan-
cez dans l'inconnu; votre crainte se cache sous une
: fabulation prétentieuse. »
— « Non, Lionardo : je me suis examinée et je
ne me trompe pas. Qui m’empêche d'aller à Milan,
d'y rouvrir mon palais pour quelques fêtes et ile
revenir? je vous retrouverais tous les trois. »

— « Ecrivez à Sandro. Vous le comblerez de
béatitude, et vous vous distrairez. »

— « Appeler un amoureux, si respectueux et
ngénu qu'il soit, c’est trop lui promettre.

« Sandro m'intéresse, mais il ne me passionne
pas. Je voudrais une rencontre avec un être encore

Inconnu, qui me donnerait occasion de me renou-.

veler, Sandro appartient au passé et je veux re-
garder devant moi. »

— « Autrefois, des troubadours et des cheva-
liers ertants cheminaient : le passant était parfois
quelqu'un.

« Aujourd’hui, on ne saurait compter sur d’idéa-
les visites et jamais un soupirant ne viendra à la
villa Visconti, s’il n’y est amené par vous-même. »

— € Une âme, comme un aimant, ne devrait-elle
pas attirer l'être frère! »

À ce moment, on entendit le roulement, puis
l'arrêt d’une voiture.

Mr tt ns
PTE DE

+ : .
“bi 0
be
'. ;
