MODESTIE ET VANITÉ II

 

ceux qui l'entourent! et seriez-vous né dans mon
: village, que nous serions encore étrangers, l’un à
‘ l’autre, vous et moil »

5 — «Bien », dit inconnu, « très bien même pour
. un homme de glèbe. Qui crois-tu que je sois? »

— « Votre Seigneurie ?..... un ancien prêtre ou
un acteur! »

. Le voyageur se tait longtemps. Le batelier a
: repris le brindisi de la Traviata.
:  — « Que sais-tu sur la princesse Isabella ? »

— « Ce que sait chacun! »

— « Elle ne s’est pas mariée? »

— « Devant le prêtre ? Non! »

— « Que dit-on d’elle, sur le lac? »

— « Qu'elle est belle, toujours! »

L'inconnu réfléchit.

— «Isabella à quarante ans. »

— « La princesse n’a pas d'âge; et, si elle regar-
dait mon fils de vingt ans, qui est beau comme
: une statue, mon fils la suivrait. C’est... comme la
: Jettatura : elle a une force qui attire... »

: Et le batelier n’achève pas sa définition.

..  — «€ Regarde-t-elle encore de ce regard qui
: fascine?.. »

:  — « Encore, oui let ce regard luira dans ses yeux
; jusqu’à l’abaissement dernier de sa paupière ! Ah!
: elle aura un purgatoire pénible, à moins que sa
- Sœur Rosa-Bianca n’intercède pour elle! Cloîtrée,
:- on doit être une sainte! » |

» +
, stress 2
