MODESTIE ET VANITÉ 192

— «Jete dirai merci un autre moment, petite;

lu es un angelot. »
. Le philosophe s’occupa de rencontrer la Camal-
 dule; il n’y réussit pas d’abord. Elle resta dans
sa chambre et ne parut qu’au déjeuner, où Isabella
dit:

— « Vous avez dû lire et classer, cette nuit, Lio-
nardo: c'était à croire la villa hantée.. des allées
et venues, des piles de livres qui tombaient... »

— « Oui », dit le philosophe, « J'ai passé des
heures avec ces vieux etloyaux amis, que je n'avais
pas revus depuis un an. »

— « Le savant », dit Cassano, « n’existe que par
sa bibliothèque; formé de la pensée des autres,
c'est un centon,; l’artiste, lui, a tout son art dans
son œil et dans sa main. »

— «Evidemment », fit Lionardo avecindifférence.

La Camaldule releva le propos:

— « L'Italie n’a qu’un Galilée et ne compte pas
ses peintres. À découvrir les lois de Ja nature, qui
sontles secrets de Dieu, il faut un autre génie que
pour imiter le spectacle physique. »

Cassano, avec la fatuité de l'amant aimé qui veut
humilier tout homme devant sa maîtresse, répondit :

— «Je parlais de ceux qui, ayant lu, n’ont Ja-
mais écrit; qui, ayant cherché, ne découvrirent
rien; qui ne savent que ce que d’autres leur ont
appris, sans ajouter au patrimoine humain; ceux-
là sont vraiment peu de chose! »

ai
vu.
hs
