Fr ae

+ . rt
per CEA
Lo",

326 LA DÉCADENCE LATINE

 

— « Comment votre souvenir agirait-il sur ma
vie? »

— « Vous ne comprenez même pas les plus sim-
ples vœux de la tendresse. »

— « De grâce, ma chère sœur, précisez vos pen-
sées, afin que je ne les méconnaisse pas. »

— « Autant préciser mes chagrins. Je me suis
attardée trop longtemps et la liberté me devient
amère. »

— « Cependant, rien n’a changé, depuis votre
venue, sinon votre rêverie, qui, au lieu de se laisser :
bercer par la vie douce, s’est formulée à propos

de moi, en projet impossible.

« Dois-je vous le dire maintenant, avec le calme
d’un penseur et la vénération du plus respectueux
ami: jene vois pas l’ombre d’une raison pour me
tonsurer.

« Je possède [a solitude avec le seul luxe que
j'apprécie, celui du décor. De ma bibliothèque,
quelques marches seulement me séparent d’une
nature magnifique. Tout ici se conforme à mes
vœux ; si Je trouvais la pierre philosophale, je ne
saurais à quoi l’employer. Votre sœur m’a donné
un paradis de savant et je Le quitterais pour obéir
à des esprits inférieurs ? » |

— « Vous êtes heureux ici : mais vous êtesinutile.»

— « Et vous? »

La Camaldule ouvrit de grands yeux désolés.

— «Je prie », fit-elle.
