QT Sr a Re SE RS cote AR à Je “+
pente

SD 2e EN at 732 ETTA Ra LD M Pine! am Ne:
, ST he LS PT Et Ce LS CREER CET RCE EE PL IS CORRE
APE An TERRE SE a AR En ES Re she,
st. . : : + -. 3; HU se te " “ _
: ,

+

218 LA DÉCADENCE LATINE

 

Une jeune et libre existence a plus de droits qu'une

autre entamée. »

— « La jeunesse a l'espoir; elle ignore l'avenir

et cette ignorance suffit à supporter le présent,

mais sœur Rosa-Bianca n’a devant elle qu’un mur
d’in-pace. »

Lionardo ne se confia plus à Girolamo; lobser-
vateur n’entrait pas dans la psychologie du senti-
ment, apte seulement à démêler les subtilités de
l'intérêt.

Le trio de tendresses inexprimées s’enfonça dans
une réserve morose et chacun appela de tous ses
vœux une diversion. À l’étonnement unanime, la
princesse revint seule, au bout d’une vingtaine de
jours.

— CIE vous déplaisait : je lai abandonné »
dit-elle avec sérénité. « Il faudra qu’on lui renvoie
ses objets. »

Devant l’incrédulité des visages :

— « La vérité, la voulez-vous, grotesque comme
elle est? Juliano Cassano m'a offert sa main et s’est
dévoilé intéressé et ambitieux. Je me suis fort
amusée à son manège et je l’ai licencié. Mais j'a
revu, grâce à lui, un personnage que vous verrez
un jour et qui me plaît infiniment. Si je n’avais
pas redouté votre jugement sévère, je l’aurais peut-
être amené, Sandro ! »

La Camaldule laissa échapper une exclamation:
cette promptitude à changer d’amant la stupéfiait

LS
+4 £ ”

un +

matt cap am ten
ST ann ET Ne

“xiat
