BE,

MODESTIE ET VANITÉ 225

vie, la gloire s'élève, intense, prestigieuse... »

Lionardo interrompit la Camaldule.

— « La gloire vivante, la gloire contemporaine
de l’œuvre, résulte de sa bassesse ou des intrigues’
dont on l’enrichit. Beaumarchais dépensa plus d’es-
prità faire jouer sa Folle journée qu'à l’écrire,et en
son temps 1l yavait encore une élite; des gens aux-
quels on pouvait plaire, sans se déshonorer. Mon-
sieur tout le monde, anonyme tyran de l’esthéti-
que, a pour chambellan le journalisme, qui veille
avec la vigilance de la haine, afin que le niveau soit
maintenu qui condamne l’exception à périr. Dans
le domaine des sciences, la gent officielle opprime
l'invention et la nouveauté.

«Nos races appauvries ont besoin du bonnet
carré et de ses garanties. »

— « Âlors, ilne faut pas regretter d’être femme;
à vous entendre, il n’y a plus rien à faire. »

— « Rien, en effet, qu’à regarder les monuments
s'effriter, les mœurs s’encanailler et les âmes s’ani-
maliser. » |

— « Je ne sais si ma sœur connaît votre vie
ancienne et si jadis vous lui avez dit vos rêves ; je
me suis souvent demandé quels ont été vos vœux,
avant les désillusions ? »

— « Vous m’embarrassez, ma sœur, je ne suis
pas venu à Rome avec une tragédie ou un poème
dans ma poche. A l’âge où on apprend la technique
d'un art, je n’ai pas eu le désir si simple de pein-

7 a . a" s:
+ st up fe cn 25 . - ns È * RCE Cu Ep Er ne +
OO ET Sa MT Re Loge at NU DEAR HU re ET een vtr pe dt Un 4°
TT LT St mit {:  t- ” 27, - . x ï
. e . '. CS
