G8 LA DÉCADENCE LATINE

mérites, Sœur Rosa-Bianca, beaucoup plus qu'Isa
bella ? »

— « Je n’ai point de mérite, puisque j'ai fait m
volonté ; nul n’a pesé sur mon choix : j’ai préféré
le cloître par horreur du monde. Je m’estime plus
haute que toi, Isabella, par une impression tout
nerveuse; je suis la femme que nul n’a vue, ni tou.
chée : tu es celle qui a passé d’homme en homme
et par instants 1l semble que, sur tes bras, sur tes
lèvres, il revient des baïsers, des baïsers de chaïr
stupide! »

— « Que la Giovanna dise le bonsoir! » inter-
 rompit Lionardo.

Et quand la petite s’éloigna à regret, juvénil
silhouette, Isabella dit, d’une voix qui se passion:
nait :

— « Tu n’as pas marché et tu vantes tes pieds
blancs et nets, sans poussière; tu n’as pas parlé
tu loues ton discours; tu as mis entre la réalité €l
toi des murs, des grilles, des obstacles de tot
genre, tu t'es mise en cage et tu cries bien haut:
Oh! moi, je n’ai pas touché au fruit défendu! »

— « Ecoute, chère sœur, tu es triste, agitée,
déçue, Je suis calme et sans regret. »

Isabella s’enfiévrait aux ressouvenirs de sa vie

— « Est-ce ma faute, si je n’ai pas rencontré l'être
que j'aurais pu aimer uniquement ? »

— « Tu connais Messer Lionardo depuis long-
temps! »
