rs cos vue

es saone ae -
ls DH Tee sms ue nn

XXXIV

L'amour et ses annexes inspirent les
deux tiers du crime.

La vie réelle se compose d’un chapelet de détails:

Lorsque les circonstances ne contrarient pas une

passion, elle a un cours monotone en apparence :
l'événement intérieur ne s’exprime que par un mot
ou un regard. Dans les milieux de haute culture
et de bienséances, les mouvements animiques se
voilent plus encore, les paroles se perdent au mi-
heu de considérations générales, les regards se
détournent en une restriction courtoise.

La politesse est une contrainte habituelle qui
réduit nos manifestations à leur moindre extério-
rité. Aucune matière n’exige plus de civilité que
l'amour; car la susceptibilité y atteint une rare
intensité. Racine l’incomparable a enrichi la pas-
sion héroïque des bienséances les plus idéales, ser-
Ussure précieuse autour d’un camée pathétique.

Le burin grec a mis la colère d'Achille ou d’Her-
cule sur une petite pierre; ainsi Maître-Jean a déve-
loppé les passions les plus vives avec les termes

nn et Le
pete M TUE aile Lite
.
