XV

On surmonte les périls et autrui;
on finit toujours par se subir soi-
même.

— «Elle est admirable, cette réunion de person-
nages qui n’ont point d’affaires que celles de leur
humeur, auxquelles le courrier n’apporte ni Joie ni
peine, qui n’attendent la réponse de personne, lis-
sue d'aucun procès, libres de devoirs familiaux,
exempts de chaînes passionnelles... »

Isabella interrompit :

—« Je vous admire ! Vantez une circonstance
qui tourne à votre satisfaction; mais ne m'asso-
cle pas à votre lyrisme. Dans un changement de
vie, le premier moment intéresse, parce qu’il est
le premier. Ensuite, on compare ce qu’on à quitté
ét ce qu’on a pris. J’ai quitté la vie et je n'ai pas
rencontré la paix. »

— € Vous vous ennuyez, chère princesse ? »

— «(Je m'ennuie de tout mon cœur qui bat à
vide. Spectatrice de l’amourette de Giovanna et
de la dilection de Bianca, je suis ici le moindre
