eo
MTS.

AL
UERE

+

+
APheA à 3
PA
mr

TR

XXXIII

L'amour heureux ressemble à la
peinture classique.

Par une après-midi d'hiver où brillait le soleil,
Lionardo regardait la princesse descendre les mar-
ches de [a terrasse au bras de Sandro.

Ils allaient d’un pas lent et recueilli, les yeux
mi-clos, avec la gravité d’enfants dans leurs habits
de fête. Un sourire béat au visage, ils écoutaient
leur cœur vibrer à l’unissen.

Lionardo admirait ce prodigieux mystère de la
sexualité, scintillant comme un ciel d’été ou plus
noir que la géhenne.

Le chercheur de lois, l’expérimentateur insigne
qui se moquait des découvertes utilitaires, s’écria :

— « Là est le secret, gemma secrelorum ! »

— « Quel secret? » demanda la Camaldule, qui
l'avait suivi, sous le portique.

— « Le seul, le secret des attractions! Cette loi
qui opère, sous le nom d'amour, la sublimation de
l’humain, existé identique, dans toutes les séries
du Cosmos.
