142 LA DÉCADENCE LATINE
loin, chez des peuplades sauvages, et leur apporter
Ja vérité. »

— « Et les balles explosibles de Ia Métropole,
comme ponctuation dosmatique! » dit Lionardo.

Cesare degli Ucellai leva la tête, interloqué.

— « Jeune homme, réfléchissez : il y a, à Rome,
dans la ville même du Pape, les deux tiers de mé-
créants et vous pensez à convertir des nègres, des
êtres qui n’ont pas plus de valeur sociale que le
sable qu'ils foulent? »

— « Îls ont des âmes et je leur apporte le salut
éternel. »

— « En principe, attribuons l’âme humaine
à la forme humaine : mais l’éternité ne dépend
que de la vie intérieure ‘et non de la venue d'un
homme noir qui dit du latin. Nous serons jugés
sur notre bon ou mauvais cœur et non d’après des
doctrines. Le fétichiste qui est bon sera sauvé. La
bonté seule opère le salut. »

— « Ce n’est pas l’enseignement du séminairel»
fit le jeune homme en se tournant vers Girolamo
pour lui demander appui. Celui-ci se récusa par un
geste évasif. Lionardo dédaigna de développer sa
pensée : il s’approcha de la Camaldule et lui dit à
mI-VOIX :

— « Vous connaissez mal votre sœur : vous pen-
siez qu elle allait faire la coquette avec le prestro-
let et vous vous en êles indignée d’avance; Vous
la croyez très sensuelle ? Le sentiment Ila domint,
