MODESTIE ET VANITÉ 309

 

me surprend. Comprends-tu, du moins, ce que tu
cites? »

— « Si sœur Rosa-Bianca ne résout pas son
sentiment avant l’été, elle continuera à en souffrir
jusqu’à un autre été. »

— « Et ton intuition, Giovanna, que te dit-elle,
car je crois à l’intuition des êtres nativement dérai-
sonnables? »

— « Mon intuition ne se produit que là-bas », et
de la main elle montrait le lac.

— «Cest ton miroir magique! »

— « Il faut que l’eau soit calme et que je l’ap-
proche de très près : je m’accroupis sur la dernière
dalle et je regarde longuement. »

— (Que vois-tu? »

— «Je ne vois pas de figures, ni de signes des-
cripübles ; je vois intérieurement : l’eau refoule, en
moi, ma sensibilité et je perçois si un événement
ou une personne s'approche ou s'éloigne. »

— « Ce procédé de ton invention a-t-il produit
des prophéties notables? »

— « Voulez-vous que je le tente aujourd’hui,
maintenant? »

Lionardo acquiesça avec vivacité : cet ordre de
faits s’apparentait étroitement à ses recherches.

Îls allèrent vers le lac, silencieux et contents, elle
d'intéresser le savant et lui de trouver dans la
jeune fille un écho à sa pensée.

 Giovanna s’agenouilla, appuyée sur les mains,

+ à, .
+ . ,
v ;
sut nu
orir.
A" >.
on |
