MODESTIE ET VANITÉ 205

 

Camaldule à côté d’Isabelfa et Ia Giovanna à leurs
pieds dans un arrangementpyramidal, comme celui
dela Vierge aux Rochers; il eût mis volontiers
Lionardo dans le fond. avec la coiffure célèbre du
Vinci. Son plan de séduction l’emporta sur son
vœu d'artiste.

Il interrompait son travail de soupirs admiratifs.

— « O si belle nature que l’art désespère de la
copier ! » |

— « Ne copiez point : embellissez! » disait le
modèle. |

— « Embellir! mais mon esprit conçoit à peine
ce que voient mes yeux. Ah! vous ne savez pas ce
qu'il faut de contrainte pour vous regarder en
peintre, quand le bonheurserait d’être à vos pieds. »

— « Eh bien ! venez vous reposer à mes pieds. »

Jetant un coussin à terre, il s’y agenouillait
disant :

— «Vous êtes la Majesté; le désir n'ose pas se
lever devant votre face : il rampe et craint de pro-
faner son rêve. »

— « Le désir », répliquait la princesse, « est
Suave quand il se contraint et qu’on peut le respi-
rer doucement. »

Elle mettait sa main sur la tête de Cassano qui
semblait se pâmer à cette caresse.

— (Je voudrais que ceportrait prît des années :
il prolongerait ma présence auprès de vous. »

— « Non, non, l’artet l’amour ne doivent pas se

Men D, rem . LL . . . Va 7 ‘ . . …
gt Da ET A y ue - À , , .&-L. FT ge pe JTE ue es ., +, Te, Æ nt Rss + “ F
per, SR RE RON OT Le ga ne ete CE SP EE EE gen UE co ER it ELU de a
. * . * . on à , M . . "« - . . nn -
- . ' mis - : ;
