194 LA DÉCADENCE LATINE

 

resta confondu: les caissesétaient vides et les livres,
les flacons, les objets, rangés sur les rayons. La
Camaldule et l’orpheline avaient dû travailler toute
Ja nuit et pieds nus, pour qu’on n’entendiît paske
va et vient. Aucune n’avait dû s’ouvrir à l’autre de
son dessein : elles l’avaient ‘conçu simultanément;
pour la première à l’ouvrage, quel profond
dépit de partager le sentimental mérite de cet
effort! |

Lionardo éprouva un délicieux plaisir à Pévo-
cation de ces deux vierges travaillant, déchaussées, |
à ranger ses livres, et aussi à voir commodément
étalés les compagnons de sa pensée. Comme il était
bon, il pensa au moyen de laisser à chacune l’hot-
neur de ce travail, répugnant à les remerciertouits .
deux des mêmes paroles : il alla à la chambre &
Giovanna et frappa doucement; elle dormait, il
appela et, à travers la porte :

— « C'est toi, qui as passé la nuit à ranger ms
livres, mignonne ? »

— « Cest moi et c’est la sœur. jai promis de
ne pas dire que j’y étais et de lui en laisser Fhon-
neur... Du reste, elle y étaitquelques minutesavant
moi, elle a voulu me renvoyer. j'ai promis alors
dene pas vous dire que je l'avais aidée et, comme
elle ne pouvait pas, toute seule, faire le rangement,
elle m’alaissée travailler. Si vous voulez que je s0$ :
en paix avec elle, ignorez que j'ai participé à ka.
chose. »
