‘ MODESTIE ET VANITÉ 203

 

® mour, qui ne se défendait point des plus folles

. déclarations, lui sembla facile autant que belle. La
vue de Giovanna, traitée comme une véritable fille

. des Visconti, etsurtout la présence de la Camaldule,

. sans doute aussi riche que sa sœur, cette réunion

.. de trois femmes lui parut une occasion bénie. Ï]
. pensa en tirer joie, gloire et avenir. Ces avides
. desseins, fils d’une imagination perverse, eussent
demandé un contre-point psychique très habile.

: En étourneau aux théories de feuilleton, il voulut

écarter le seul homme de la maison, sans connaître

- son importance. Il questionna ensuite si maladroi-

: tement le prêtre qu’il avoua son plan.

= Persuadé qu’il n’aurait qu’à ouvrir les bras pour
que la princesse y tombâi, il ne fut pas entrepre-
nant; 11 s’agenouilla, déclama, baisa beaucoup une
main qu'on lui abandonnait franchement, dans
l'idée (qui eût bien amusé les hôtes de la villa, s'ils
l'avaient connue) de n’attaquer Isabella qu’ en vue

: de Justes noces.

Ce respect, inspiré par le calcul, réalisait le plus
doux rêve de l’amoureuse. Un joli homme au
pathétique talent, jeune premier sans impériosité
intempestive, remplissait le secret programme dela
princesse.

En prenant la clé de l’atelier, Cassano obéissait

à une idée confuse d’action magnétique: il espérait,

dans ce tête à tête ininterrompu, fasciner plus ai-
sément la femme mûre.

43
