MOULESTIE ET VANITÉ 233

 

— « Ce n’est qu’une curieuse esquisse. »

— «J'écris donc à Sandro? Qu’en pense Mo-
 destie? »

— « Vas tu demander aussi l’avis de Giovanna?»
. répondit la religieuse.

: — « Pourquoi non? Nous sommes une famille;
- nous nous devons vérité et complicité. »

_ — « Complicité surtout! » dit Lionardo.

— « L'amitié doit être vertueuse », insista la Ca-
maldule.

Le philosophe protesta :

— « L’affection qui ne vise pas à une perfection
mutuelle est inférieure. Car, ne pas se préoccuper
du mieux, c’est se jeter au pire : qui ne progresse
pas recule et un commerce qui ne purifie pas cor-
rompt. Mais, devant que l’amitié idéale réponde à
k conception livresque, qu’elle soit virtuelle et pac-
üse aveuglément. Aimons celui ou celle qui épouse
notre faiblesse, s’il n’en profite pas; il y a une cha-
rité que les justes ne comprennent point. Elle donne
pour boire à l’ivrogne et pour jeter sur le tapis vert
au Joueur : je n’en ai jamais rêvé d'autre! »

— « Quand je vous entends parler de la vie du
siècle, je m’effraye de penser à tout ce qu'il faut
pour la rendre heureuse. Santé, fortune ne sont
rien: mille efforts pour l’amour, mille efforts pour
l'amitié. Oh! l'énorme souci,le constant labeur de.
la vie laïque et comme il me rejette vers ma voca-
lion qui fut vraiment sage! » s’écria Rosa-Bianca.

sets Nu ses dr Fou » & : ES PTE :
mag it tante, à ed pr ou d, 7 mes ARABES IT CT + 4: V4. 4 f: 3 + : {
‘ … ' A 4 + vs SPART Hs, " ortuees = : ar ol 2 À - lon vs . fie ss .
MORE RARES tee po RS ER UE er ES a Re PE ER NON lue D pan,
MERE ee . …": rt NT re. UE SN tan. LS
