" Te "a © D ! .
Fr us ch LS ue on vx +. ? AE» . CE Lu ES : &
s HE an : de .*.. Dr ta ER D est un Ps de, os : k
a, LIN D Fe Se qe RP eee PRET ER & AE Tr Rp tas Ms.
?

* 1, à .

+ te Pen At
* at tu TRY
Fc Mpate  V

MODESTIE- ET VANITÉ 199

#

 

 

 

eusa de troubler le savant : il avait à lui parler
d'urgence. |
_ Lionardo amena le prêtre à une extrémité de la
longue pièce. | |
_ —« Le signor Cassano vient de me faire plus de
- questions qu’il n’y a de saints au calendrier. Mes
réponses furent des gammes de mutisme et ne vous
‘mmtéressent pas. Mais j’ai démêlé des projetsétran-
ges! Permettez-moi de vous demander à quel titre
il a pu tomber ici? » |
__ — ( Onofrio Farnèse l’a présenté par une épître
chaleureuse où il est dit en propres termes: « Julia-
no Cassano m’a rendu un service de vie et de mort.»
Le prêtre remua la tête, comme si ce détailéclair-
‘ aissait ses doutes, et ayant prisé lentement :
: — (Cet artiste a des soucis pratiques : ce Jeune
: homme pense beaucoup à l’avenir; cet amoureux
senquiert d’autre chose que de plaire. Il m’a de-
. mandé de préciser la fortune de la princesse : il
. Youdrait savoir si la Giovanna possède une dot etsi
a princesse Rosa-Bianca s’est fait rendre la sienne,
en quittant le moustier. Or ces trois points d’in-
lerrogation suffisent, d’après moi, pour le juger.»
Le philosophe tendit la main au curé:
— « Girolamo, vous êtes un brave cœur; vous
nous rendez à tous un beau service. »
— « Messer, je vous suis dévoué; vous ne m’a-
vez Jamais humilié ; souvent vous m’avez loué. Pour
là princesse Isabella, j'étais un serviteur; vous m’a-
