16 LA DÉCADENCE LATINE

— « Ma fille, » répliqua le curé, «le secret de la
vie est dans la mort ou mieux dans l’immortalité.
Il faut souffrir fatalement et la résignation sera tou-
jours le meilleur bouclier, avec la prière. »

Giovanna fit une moue dédaigneuse à cette répli-
que médiocre. Puis, son âge démentant ses paroles
de désenchantement prématuré, elle courut devant
elle, gaminante, abandonnant le prêtre qui ouvrit
son bréviaire.

Instruit en faits, en dates, en règles, comme il
convient à un pédagogue, Girolamo se défendait
d’une idée personnelle, comme d’un péché sans
plaisir.

Fils de paysan, admis au séminaire pour sa mé-
moire surprenante du catéchisme, prêtre dédié aux
pauvres cures, vivant mal et craignant le pis, il ne

jugeait personne, se rapetissait et s’humiliait pour

mieux conjurer le sort.

La fillette s’arrêta dans son papillonnage à un
bruit insolite qui venait de la route.

Dans ce séjour de silence, l’oreille percevait les
sons avec subtilité. ne confondant pas les sonorités
du lac avec celles du mont.

Or, lechemin, qui passait au flanc de la villa avant
de contourner le rocher, ne résonnait d’ordinaire
que sous les roues d’une voiture de fournisseur.

Cette fois, les sonnailles de plusieurs charrettes
tintaient claires dans la rumeur d’une bande de
ruraux qui se fût hâtée.
