270 LA DÉCADENCE LATINE

 

— «Je ne demande pas mieux », fit Giovanna,
€ pourvu que vous ne m'abandonniez pas à m-
chemin, comme :l est arrivé pour la musique.»

— « Ce que j'ai à t’apprendre, fillette, n’est pas
un art autre que celui de la prudence. Méfie-toi de
l'homme, quel qu’il soit, comme d’une bête dévo-
rante. Ne sois pas dupe de l’idéalité des mots, ni de
celle des idées. La nature des fauves est telle : on
les croitapprivoisés ; un Jour,inopinément, l'instinct
féroce les reprend : ainsi des hommes. Celui qui
t’entretient des plus séraphiques sujets, soudain se
transformera en hydre. N’as-tu pas vu quelenthou-
siasme Lionardo avait pour moi, tout d’abord; il
me regardait, comme si J’eusse été la madone. Ce
pur sentiment a péri, en quelques semaines, parce
que la pureté du cœur est impossible à l’homme et
qu'il ne se fixe que par des liens de chair. »

— « Messer vous a toujours vue d’un œil sans
péché ; et si quelque chose pouvait diminuer votre
prestige, ce serait, au contraire, de vous trouver
humanisée, faiblissante en votre allure sacrée. »

La Camaldule fut frappée de cette remarque,mais
elle n’en convint pas.

— « Îl se peut que mon froc ait maîtrisé son
instinct : mais toi, Giovanna, tu n’as, sur toi,aucut
caractère analogue. Tu sembles une fleur,un fruit;
on esttenté de les cueillir. Siun jour, illetentait!» :

— « Si votre sœur me chassait ? Si un cyclone :
s’abattait sur la villa? Simoi-même,en mebaignant,
