AR LE GR AREA BG TA An 7 VAT Tr ETS PEAR .

ÉD 2 DT PTT
” + 3

MODESTIE ET VANITÉ | 311

 

l'aida à s'asseoir. Ellerespirait vite et bruyamment,
comme si elle avait follement couru.

— « Eh bien? » demanda-t-il.

— «Eh bien! la sœur s’en va; la Diva s’en va;

- Sandro s’en va; nous restons seuls. »

— « Qui s’en va, d’abord? »

— « La Diva avec Sandro, je crois; ils vont loin,
extrêmementloin. »

— « Et la sœur? »

— «La sœur part aussi, elle part, calme, guérie. »

— « Tu ne vois plus rien? »

— « Plus rien. »

— « Tu n’as pas perçu aucune figure, aucune
image? »

— « Non, j'ai perçu l’absence prochaine, j'ai
senti le départ..…..trois départs, en même temps.»

— « Attendons l'événement et puisse-t-il se
conformer à tà vision : la Camaldule très calme.
et guérie ! Je suis si profondément humilié de son
vertige. |

« Vois-tu, Giovanna, le péché italien des grandes
périodes a été la perversité. Cette race miracu-
leuse manqua d’honnêteté.

« La perfidie régna, comme la cruauté s’étale à

toute page de l’histoire d'Angleterre, et la perver-

sité, crime Systématique, dévora la Renaissance.
Faire le mal, cela arrive même aux esprits mûrs
et expérients\je t’en ai donné le triste exemple :
vouloir le mal, voilà le crime sans nom. »

À _ 19
