168 LA DÉCADENCE LATINE

—_————__— A

 

rs

 

chi à ce qui vous est bon; vous avez remarqué
que je ne vous fais pas de théorie, et, en cela, je
vous prouve que Je vous aime. Îl faut que quelques. :
unssachent le sens des symboles : mais le symbole
est virtuel dès qu’on y croit, etcroire sera toujours
la plus douce façon de comprendre. »

— « Vous me jugez indigne d’ésotérisme? »

— « Vous vivez dans les conditions les pluspro-
pres à l’extase et vous voulez, par surcroît, des
commentaires, des analyses, qui seront incomplets
et jetteront une ombre de fausse science sur vos
perceptions ! Vous avez l’heur d’un esprit calme;
gardez cette sérénité : vous l’échangeriez piteuse-
ment contre une gnose sans profit. Remercier
moi de ne pas vous avoir tympanisée avec mes
thèses : vous seriez rentrée au cloître, en com-
battante, résolue à des réformes, passionnée à des
tentatives qui ne réussiront que par le cours même
du temps. Le Bien, tenté par l'impuissance, devient
du mal ; la vérité qui ne triomphe pas produit du
désordre. Mieux vaut setaire que de prononcer sans
autorité les grandes paroles : mieux vaut l’inaction
que l’effort mal conduit. Gardez-vous de cette illu-
sion qu’une volonté lutte contre l’erreur ; Le temps
seul triomphe, et non jamais un être! »

Avant l’heure fatidique, les solitaires de la villa
Visconti se dirigèrent vers le lac. Le pescatort
y était déjà avec son camarade et Isabella fut alse
de revoir ces paires d’yeux qui brillaient de désir
