302 LA DÉCADENCE LATINE

— « Cest le grand nom synthétique, mon mai-
tre, le Schéma légué par Salomon: tout est vanité,
votre pensée et mon frisson, mon rêve et votre
hypothèse! »

Le philosophe secoua la tête:

— « Non, princesse, la Vamité, c’est la vie en
elle-même, ses œuvres sexuelles et autres, ses pom-
pes dérisoires: la pensée s’élève au-dessus de l’exis-
tence; et l’hypothèse, que vous dédaignez, c’est le
désir ennobli, transfiguré, devenu tout spirituel,
qui dresse l’échelle de l’entendement pour l’esca-
lade de Pinfini. »

— « Vos mots s’écrasent, grotesques, sur la
bouche : une échelle, une escalade et l'infini! »

— « Voulez-vous que je dise que le désir exhale
sa prière et dresse sa supplication, pleine d'amour
vers l'intelligence incréée. » =

« Certes, notre langage apparaît grossier quand
1 exprime les relations démesurées; mais votre
critique n’est pas sincère; elle ne signifie qu’un

défi de la vanité, ivre de vie, à la piété spirituelle. »

— « Je suis Madame Faust; je n’entends plus
rien à votre grimoire : Je ne pense plus, le ciel en
soit loué, je vis ! »

Elle sortit, royale d'assurance et de dédain, en
fançant ce mot « je vis » comme une devise d’avè-
nement. Lionardo, frappé de l’intensité de ce cri,
regarda la place qu’elle avait occupée longtemps
après qu’elle fut partie, comme s’il pesait la valeur

'
f
