MODESTIE ET VANITÉ 319

 

 

rm _—

« Avez-vous fait maigre? » Or, en cette période,
j'étais dévot et pauvre ; je dépensais beaucoup pour
des expériences où 1l me fallait des métaux purs et
j'avais chez moi un gros jambon dont je tirais mes
repas depuis un mois. Le prêtre ne put compren-
dre que manger la même nourriture pendant ce
temps constituait un maigre, quel que soit Pali-
ment; et que le maigre réel ne pèse que sur les
pauvres, parce qu’il coûte cher. Or les pauvres doi-
vent être favorisés en bonne discipline chrétienne.
Cet entêtement est d’autant plus comique que la
gourmandise constitue le péché officiel du clergé.

[n’en est pas de plus abject! Le luxurieux ressem-

ble encore à un homme, c’est Don Juan; mais
le goinfre, le gros mangeur? Qui donc oserait con-
vier un évêque à une table frugale ?

— « Oui, je connais cela et pis encore; j'ai su
l'oublier, dans le noble but de me donner à
Dieu. » |

— «Pour les supérieurs, vous avez toujours été
la princesse Visconti, à la dot magnifique, sur
laquelle le plus vaste couvent peut vivre, aux
influences presque toutes puissantes. Moi j’eusse
été regardé comme un visionnaire ne présentant
pas, à votre instar, les titres, les relations et l’or.
Que voulez-vous que l’Église, au train dont elle va,
fasse d’une supériorité intellectuelle ?

« Elle apprécie les gens d’affaires, l’ouaille qui

paie ou le pasteur qui fait payer les ouailles. Quel
49.

3. ,
She

ou

DS Seul dr ir nt
Xi Se ee au
