MODESTIE ET VANITÉ 125

 

. mois où je n'ai pas entendu une seule parole
‘ardente. Le soir, en m’endormant, quand je m’en-
dors, je suis sûre que demain ne m’attribuera rien.
_ «L'autre jour, un petit paysan apporta des
fruits; son regard me salua d’une naïve admira-
‘tion; je lui fis donner un écu. C'était lui, cependant,
.qui m'avait fait l’aumône ; voilà où j'en suis, à
“tenir pour un événement mémorable le regard d’un
: va-nu-pieds.
: « Vos yeux, actuellement, savez-vous ce qu'ils
“expriment ? De la pitié ! Vous me plaignez !
«Eh ! qu’ai-je à faire d’inspirer cela ? Ma sœur
. me contemple avec votre même expression. Ainsi,
‘on me répète mon âge, que Je voudrais oublier !
. On me redit l'imperfection de ma nature, dont Je
. ne suis pas si convaincue |! Je sers d’ombre et de
 Tépoussoir à la jeunesse, à Ja chasteté, à l’intel-
 ligence, et vous vous étonnez que ce rôle me
è pèse | )
Elle se leva et fit quelques pas dans le salon.
— € Nul ne vous a conseillé, princesse, Le parti
. Que vous avez pris brusquement, et nul ne peut
: ni vous persuader d’y rester, n1 vous exhorter à
_le changer.
« Seule, vous êtes compétente au choix de votre
vie, et pourquoi n’avez-vous pas attiré, invité, quel-
. QWun qui vous plût? Que souhaïitiez-vous enfin ? »
__ — «Je souhaitais, de moi-même, une résigna-
: tion que je ne contiens pas. Je peux vivre encore
