282 LA DÉCADENCE LATINE

 

— « Crois-tu qu'elle le veuille ? »

— « De tout son cœur! »

— « l'on départ changera-t«l quelque chose à ce
qui est? »

— « Mon départ change tout, à ce qui est dans

sa pensée. Vous êtes son seul amour ; elle ne se
résoudra pas à vous laisser auprès d’une jeune fille
pour qui vous montrez de l'amitié. »

— « Crois-tu qu’elle te sacrifierait ainsi? »

— « Je le crois; mais ce n’est pas en son pou-
voir, heureusement. »

— « Ma petite Giovanna, il n’y a qu’une femme
pour en comprendre une autre. Explique-moi Rosa-
Bianca? Jamais l’idée de se donner à moi ne lui est
venue, même en rêve; en cela, elle est fidèle à sa
sensation plus encore qu’à son vœu. Jamais non
plus elle n’a eu le dessein de rester à la villa et de
se défroquer. Gardant sa nature hostile à tout
contact et la résolution de rentrer au couvent, que
veut-elle? » |

— « Votre souvenir, mais fidèle, mais si vif, que
vous ne puissiez supporter aucune présence fémi-
nine, »

— « Quelle aberration! »

— « Vous vous étonnez aujourd’hui de Ja bizar-
rerle des passions ? »

— « Tu ne trouves pas tout cela étonnant?»
— 4 Je trouve étonnante votre démarche auprés

us r
1 ue st TE

Lun set
D me tb mar ten at
