LAN NAT LT Rd Pis ’ ’ ° RL DIRES
LE RP me nes ER ne pe degree de ie Née nn Roanne Late à
- … - u a Er a F- 4 ÈT* Da te tt Etes ant tte ? ‘

 

MODESTIE ET VANITÉ 1Ô1

 

quer pour un être aimé s'explique par une exacer-
bation de désir ; mais « se détruire », comme dit
si bien le populaire, me semble fou. »

— «Étudiée par un esprit tranquille, la passion
s'apparente à la folie », approuva Lionardo.

« Les actes qui nous étonnent sont nécessités
par une multitude de petits événements anté-
TIEUTS.

« L’ondée qui humecte à peine le sol, parce
- qu'elle est absorbée, suffit à remplir une coupe. A
l'état passionnel, une accumulation de force sur un
point mental produit parfois une explosion. L’acti-
vité cérébrale d’un amoureux s’applique à une seule
idée et l’enfle jusqu’à la congestion ; l’idéese trans-
forme en instinct, plus aveugle que celui de bête,
car 1] ne découle pas de l’espèce ; et Pindividu
s éloigne alors de l’humanité, confondant la vie et
l'amour, comme une même nécessité. »

— « Quel dommage que nous ne sachions rien
sur l’innamorata ! »

— « Une âme du Purgatoire peut errer au lieu
de son péché. Combien de-prêtres reviennent, la
nuit, dire des messes sans clerc et sans cierge, des
messes fantômes, dans les chapelles abandonnées ?
Vous souriez, Lionardo ? »

— «Je ne souris pas de l’idée : tout est vrai en
surnaturel ; 11 n’y a pas de légendes ou de supers-
tions que je ne tienne pour véridiques. Mais j’ad-
mire qu'une vierge, qui a passé sitôt de la vie de
