MODESTIE ET VANITÉ 293

— « Dites alors que le catholicisme est mort! »

— « Le catholicisme est immortel : mais il se
déplace ; il va à l’ouest, comme il ira vers le nord.
La Sainte Russie, qui a conquis les Lieux Saints
par l’intrigue, sera catholique le jour où, maîtresse
de Constantinople, elle voudra arracher à Rome le
sceptre fantôme du spirituel.

« Or,les Slaves, qui donnent aujourd’hui des
fous, produiront des saints et des chevaliers; et
l'or américain achèvera de refaire une prospérité
catholique, apostolique et constantinopolitaine.
Seulement, l’âge héroïque ne revivra pas; l’art
d'Italie et de France, j’entends l’ancien, n’aura pas
de suite. Aucun monument ne s’élèvera plus en
ce monde : les formes sont épuisées. L’architecture
a dit son dernier mot aux bords de la Loire. La
Beauté quitte ce monde et les idées, jetées en
pêture aux mains noires de l’ouvrier, les idées
serviront de jouets aux alcooliques. »

— « La Providence insondable et divinement
féconde prépare l’avenir pendant que vous la blas-
phémez. »

— «Je ne la blasphème pas : je suis un des très
rares hommes de ce temps qui soit prêt, et ceintu-
ronné pour le saint combat. J’ai consacré ma vie à
dérouiller les vieilles armes de ma caste : le cas-
que luit et n’attend qu’un ondoyant panache; l’épée
est aiguisée et réemmanchée, bien en main; les
éperons brillent et sonnent. Mais nul clairon n’a
