94 LA DÉCADENCE LATINE

tragiques et celui de Wagner, représente de véri-

tables visions mystiques : la Veuvième Symphonie .

la Messe en ré sont dignes du chœur des anges;
et les musées foisonnent des plus vraies images de
Jésus, de la Vierge et des anges. Saint Jean de la
Croix blâme celui qui a besoin d’un béau crucifix:
moi, je ne prie que dans les vieilles églises, et plus
elles sont belles, mieux mon oraison s’élève. La
forme humaine est si sublime parfois, et il y a des
yeux si rayonnants d'âme! Accepter de ne plus rien
voir que quelques images, toujours les mêmes; et
renoncer aux mondes de la forme, de la couleur et
de l'harmonie! Et pourquoi y renoncer ? Par ces
prestiges, Dieu m’apparaît et me parle. Que de fois
en sortant d’un concert, j’ai prié intérieurement,
tandis que le sermon m'’exaspère. »

— « Vous êtes un artiste, en somme! »

— « Je devrais l'être! L'artiste ignore ce que Je
sais : mais il œuvre. Œuvrer, voilà la grande
marque d'élection! Je n’entends pas, comme œu-
vre, faire un roman d’un fait divers et un tableau
d’un jardinier appuyé sur sa bêche; j'entends
exprimer noblement, selon la tradition, un trait
d'âme immortelle. Le Verbe divin est créer et les
plus nobles hommes sont ceux qui inventent des
formules ou des formes! »

— « Vous avez souhaité la gloire ? »

— « Non, mais l’immortalité! Palestrina est 1m-
mortel, et Rossini est glorieux. »

nest
