132 LA DÉCADENCE LATINE

— 0 —

 

 

 

Le philosophe, depuis qu’il avait vu la Caml :
dule en posture de venia ne retrouvait pas la séré. :
nité de ses impressions, tandis qu'Isabella quittai |
ses sombres rêveries. On eût dit qu’un transfert
s’opérait, Lionardo assumait l’ennui de la princesse
et celle-ci, rassérénée, jouissait d’une subite égalité
d'humeur.

Rosa-Bianca le disait, une après-midi. |

— « Vous avez échangé vos rôles : Messer de- .
vient ténébreux, en proie à de mystérieuses ran-
cœurs, et toi, sœur, tu souris maintenant, comme
si tu étais guérie d’un grand malaise. »

— « La mélancolie de Lionardo n’a point de
cause que Je connaisse ; à moins qu'il ne pleure sur
ma vertu qui meurt. De cette mort, je ressuscite.
Tu ne comprends pas, sorella! J’abandonne le
parti de la pénitence, je me décide à reprendre le
collier d'amour ; scandalise-toi : je ne veux pasre-
noncer à vivre. Être vierge, c’est une dignité : un
passé de sagesse vous engage. À quoi sert, pour
mon salut et même pour l'édification du prochain,
que la princesse Visconti renonce aux passions
cette année ou l’autre? L’époque ne se soucie pas
de beaux exemples : il n’est pas encore temps de
me repentir. » |

— « Tu vas recommencer... », s’écria Rosa-
Bianca. |

— « Avec lapprobation de Messer! il m'a déli-
vrée de mes scrupules. La vertu est une vocation :
