MODESTIE ET VANITÉ 09
 —
à des indulgences.lJ’ai éprouvé toute enfant un phé-
nomène d’éloignementsi vif pour l’homme que lef-
fleurement d’une main de prêtre me dépite; et c’est
peut-être la seule chose au monde contre laquelle
je n’ai jamais pu réagir.

« L’attouchement féminin, sans me contracter
aussi vivement, me déplaît. Vous savez que, parmi
les pénitences usuelles, il en est une qui consiste à
: baiser les pieds des sœurs au réfectoire. J’avais
: une peur également profonde de poser ma bouche
_ sur leur chair ou de sentir des lèvres sur la
mienne.

« Cetéloignement pour tout contact agrandement
agl pour me convaincre de ma vocation, et si Je
peux vous demander un vrai service, à vous qui
avez ici de l’autorité, ce sera de m'éviter, s’il vient
quelqu'un en visite, d'être frôlée ou d’avoir à ten-
dre la main.

« Un attouchement est banal ou criminel et je
fus l’un et l’autre. »

— «Je vous promets, ma sœur, de veiller à sau-
ver cette délicatesse surprenante. Elle ne vient pas
du mysticisme, mais d’un sentiment individuel.
Vousne devez pas aimerla pénitence corporelle. »

— « Non, certes. La fin de la vie religieuse est
de vivre de l’âme. En me frappant, je crée une sen-
sation contradictoire à la prière..., mais on doit
: suivre la règle parce qu’elle est la règle et qu’elle
:. donne la paix. »
