1
Anh
« UT
4,
5

156 LA DÉCADENCE LATINE

Côme, tandis que les uns vous croient en voyage
et les autres au couvent; je continue à écrire à
votre palais de Milan, par déférence envers votre .
volonté. U

« Même pour les êtres surnaturels, il y a des
heures où ils ont besoin de quelqu'un de fidèle el
soumis. La poésie nous montre, à côté des héros,
des dévouements.

« Sr l'ennut, le malheur vous visilaient, souve-
nez-vous alors de Sandro, le petit amoureux qu
ne demande rien, qui n’espère aucune grâce, mus
qui continuera à contempler la belle étoile quil
s’est choisie, düt-il la contempler en vain! »

— « Tu vois, ma chère sœur », observa Isabel-
la, « que le seul qui parle noblement est très Jeune
et que je ne suis point une perverse, en recherchant
les cœurs encore ingénus. Les hommes de mon
âge n'aiment plus ou bien sont égoîïstes et brutaux;
ils veulent tant de profits, et positifs, qu’ils repré-
sentent plutôt la débauche que l'amour. A qua-
rante ans, un homme ne soupire plus ; il exige du
plaisir. Sa scntimentalité est abolie, on le trouve
faible et facile à enliser ; mais la petite fleur bleue
desséchée, aucune rosée ne la ferait refleurir. »

— «51 J avais voix à ce chapitre, le plus délicat
qui soit, je la donnerais à Sandro. »

— « Quel est cet adolescent? » dit Lionardo.

— « Cest un beau jeune homme de vingt ans;
une âme poétique el qui parle délicieusement de
