MODESTIE ET VANITÉ 9!

 

‘ «Je suis venue à Dieu par haine de l’homme et
Dieu m’a accueillie : il a accepté le don de ma jeu-
nesse qui me pesait, de ma beauté qui me vouait
‘à d'ignobles obsessions…
: — « Ce qui vous a rendu la vie claustrale pré-
cieuse et facile, c’estque vous n’avez pas eu à vous
‘soucier de la supérieure. Apportant au couvent
-une dot splendide et ne demandant que la paix,
‘alors qu’on vous offrait la crosse, vous avez été
‘anachorète autant que cénobite, vous isolant à
votre gré de la communauté, en privilégiée, que les
‘avantages temporels ont suivie jusque dans sa
: cellule. »
 —« Évidemment, l'archevêque, en visite, s’en-
" tretenait avec moi, comme il convient de Farnèse
: à Visconti, je pouvais correspondre directement
‘ avec mon cousin le cardinal; et la supérieure était
: dans ma main, presque subalterne. Y pensait-
elle seulement ? Je ne me servais point de ces avan-
: lages; je suis restée simple sœur et mourrai telle.
: Une femme ne commande pas équitablement à des
femmes. L’injustice est inhérente au sexe; débon-
naire où dure, suivant son humeur et ses sympa-
thies, la prieure exagère toujours une tendance.
(La plupart des nonnes considèrent qu’elles
s'immolent à Jésus-Christ: un étrange regret de la
vie mondaine se cache en cette conception. Celles-
là espèrent les grands coups de la grâce et repro-
duisent sous les noms de sécheresse, de stérilité et
