XL

L'action morale de la femme est de
dissoudre.

Ce printemps anticipé qui succédait brusquement
à l'hiver, avec une apparence de coup de théâtre,
surprit les passionnés qui vivaient au bord du lac
et les apaisa un moment.

Les silences si lourds de la fin des repas s’ailé-
gèrent; par les baïes ouvertes, l’œil pouvait suivre
un nuage et cela dispensait de parler.

— « Si j'étais prêtre, Je me consacrerais aux
Jeunes gens et à l'amour, pour créer, parmi eux,
une vertu masculine, sœur de celle qu’on honore ,
parmi les femmes. »

Ainsi commençait la Camaldule,

— « Votre vœu mérite la louange, mais avez-vous
supposé ce que vous diriez aux Jeunes gens, pour
contrebalancer l’exemple de leur père, de leur frère
et même l’enseignement familial. La mère craint
également, pour son enfant, le vice et la vertu. Son
expérience n’ignore pas que le chaste se trouve
plus faible et désarmé aux embüûches que le débau-
