MODESTIE ET VANITÉ 155

tout jeune homme, doux, timide et que j'ai écarté,
quoiqu'il me plût beaucoup, par sentiment pres-
que maternel. Celui-là, Je crois, saurait aimer... »

Lionardo lut: |

« Je vous écris pour parler de vous au papier,
princesse: car vous ne répondres pas à celui que
vous aves banni de votre présence, parce qu'il vous
a paru trop enfant.

« L'enfant sait du moins se résigner et baiser
la main qui le blesse. Je ne représente rien pour
VOUS ; el vous incarnes tous mes rêves. Vous avez
celle beauté majestueuse qui faitqu’on croit aimer
plus qu'une mortelle et quoique vous m'ayez
rebuté, je vous sens bonne, douce. Vous avez cru
bien faire,en m'écartant: je n’attribue votrecruau-
lé qu'à un sentiment très noble: je vous en aime
davantage. est si naturel de considérer qu'un
Jeune homme a de amour sans motif, ni profon-
deur. Je suis cependant plus heureux de vivreavec
votre pensée que de merépandre en folies, comme
les jeunes gens de mon äge.

«Je ne suis pas le premier qui ait vu son amour
méprisé ! Mais qui peut m'empêcher devous aimer ?
Espérer serait une insolence, après ce que vous
m'avez dit... Quisait si, un jour, vous ne penserez
pas avec un peu d'attendrissement à une fidélité
digne de vous, car elle aura résisté à la pire
épreuve, celle de l'indifférence ?

« Je sais que vous êles à votre villa du lac de
