126 LA DÉCADENCE LATINE

 

d’heureux moments; pourquoi y renoncerais-je!
Par quel scrupule ? » |

— « Vous m’aviez appelé pour être le témomul
non le conseiller de votre dessein. »

Vivement, elle répliqua :

— « Il fallait, me connaissant, me rappeler à h
réalité et à ma vocation. Je suis une femme d&
mour: j'ai vécu dans un perpétuel encens de désir.
C'était l'office d’un psychologue de prévoir que fe
me flattais d’une pénitence impossible. »

— « J'aurais dû m’opposer à vous-même ?

« Quel étrange reproche! Vous annoncez volt
abdication : on s'incline, on disserte, comme ceh
est loisible, entre esprits supérieurs qui prennenl
plaisir à étudier et à comparer leurs âmes. Soudai,
vous changez de vision et vous voudriez qu'on vous
eût poussée à cette volte-face. Comme si l’amitiétl
le respect n’imposaient pas un rôle d’écho attentif

— «Eh bien! quel écho ferez-vous à ce que À
viens de dire ? Quel jugement allez-vous porter?”

— « On continue toujours sa personnalité, à tro-
vers les contradictions: c’est une loi. [1 s’agit dont
d'éviter ou de diminuer les contradictions. Or, vos
n'avez point à vous soucier d'autre chose que de
votre bon plaisir. » |

— « Eh! grand Dieu! Vous avez tant parlé col
tre moi que Je n'ose être sincère ! » |

— « On n’a parlé que pour confirmer votre nou
veille volonté. »
