1Â LA DÉCADENCE LATINE

travers les cyprès, la princesse et son compagnon
s’embrasser, comme on s’embrasse dans les 1ta-
bleaux. »

— « On ne doit pas juger sa bienfaitrice, Gio-
vanna, ni chercher à comprendre ce qui n'est pas
de votre âge. »

Et il remua sa tabatière de corne entre ses doigts
gauches.

— « Savez-vous ce que disent les jardiniers ? »

Avec un geste vif de négation et la voix subite-
ment inquiète, 1l s’écria :

— «Je ne veux pas le savoir! »

Giovanna justifiait l’exclamation enthousiaste de
la princesse Visconti : c’était un vivant Luini, c'est-
à-dire un Vinci sans subtilité, simplifié jusqu’à ne
plus signifier qu’un sourire tendre. Sensuelle sans
_perversité, vertueuse sans mysticisme, mais douce
et de si bonne volonté, elle rayonnait une séduc-
tion délicieuse, faite de paix et de rêverie.

Monna Lisa, cette majesté dans la complexité,
déconcerte le spectateur. Il doit croire fortement
en lui-même, pour la défier. Des flèches de péné-
trante ironie pointent sur l’arc des paupières, sur
l’arcdes lèvres, et les mains si paisiblement croisées
menacent de griffes invisibles. Le caractère géné-
ral dédaigne. Comment séduire cette créature tel-
lement haussée qu’elle n’appartient plus à la zone
amoureuse ! Il faut la voir hors du sexe, pour Îa
déchiffrer. Cette complication expressive désoriente
