180 LA DÉCADENCE LATINE

— « Votre sœura rajeuni de dixans en quelques
minutes : j'ai vu l’œil s’aviver, la peau se tendre, le
teint s’unifier, le geste s’ennoblir et littéralement
une métamorphoses’opérer, pour quelqueslouanges
d’un Joli homme s’exprimant avec feu! »

— « Et vous ne trouvez pas cela misérable? » ft
Rosa-Biänca.

— «Qu’offre-t-on aux plus puissants deshommes,
à ceux quionttout : la flatterie. Les porte-couronnes
les plus divers sont unanimes à considérer ladu-
lation comme le pain quotidien de leur âme et la
compensation de leur effroyable ennui. »

— « Les saints et les philosophes ont prêché
contre cette aberration! »

— « Méfiez-vous, ma sœur, de tous les prêches.
leur vue étroite méconnaît la nature humaine. L’'or-
gueil, qui paraissait aux trous du manteau de Dio-
gène, brille sous la cendre de la pénitence. Le saint
s'offre le Christ même pour modèle; il possède
donc l’essence de la vérité. Selon sa conception du

salut, il opine pour la damnation quasi-universelle
du prochain. Ne jugez pas les autres d’après la loi
que vous suivez : car vous ne la suivez que par
l'effet d’une passion.

« Nos vertus sont d’heureux penchants. Certains
vices neseraient-ils pasimpossibles à votre nature ?

— « Ah! que vous parlez mal, depuis cesderniers
temps! on dirait que vos idées se brouillent entre
elles et que vos certitudes faiblissent! »

ï
ï
1
