EU n
1 4, lt.
v- «

176 LA DÉCADENGE LATINE

— « Ce n’est ni l'heure, ni le jour des fournis-
seurs », observa Lionardo.

— « Croyez-vous vous amuser de moi, comme
d’une enfant? »

Elle reprit sa lecture, tandis que le philosophe
continuait à classer des estampes qu'il avait décou-
vertes dans un coin d’armoire.

Une fille de service frappaet tendit à la princesse
une lettre. |

— « Ce n'est pas l'heure du facteur ! » observa
Lionardo. |

— « Voilà bien du nouveau: c’est de mon cousin
Farnèse. »

« Ma chère Isabella,

« Je vous envoie, ci-joint, un peintre de grand
avenir et de tendre jeunesse.

« ÎT s’est enthousiasmé de vous, sur votre photo
graphie de Torino, la meilleure, à mon avis, quot-
que vous ne l’aimiez pas; car vous regrettes À
tort votre sveltesse passée qui n’a pas le caractère
grandiose de votre beauté d'aujourd'hui; Julian
Cassano, tel est son nom, m'a rendu un service
de vie et de mort. Je ne peux lui refuser la seule
chose qu’il me demande : obtenir que vous postes
pour une allégorie de la Lombardie.

« Avec votre type, il pense faire un chef-d'œuvre.
Jusqu'ici, 1l a fait des portraits.Il a vingt ans,
beaucoup d'âme et, j'y insiste, toute mon estime.
