328 LA DÉCADENCE LATINE

vous parliez, qui ont entraîné les rois au baptême,
savaient persuader! »

Lionardo, avec une douce pitié, répondit :

—. «Ma sœur,ces reines parlaient à des barbares:
vous avez devant vous un croyant, un mystique, un
théologien qui connaît mieux que vous la religion
dont vous vous faites l’avocate. Vous ne pouvez
me convaincre d’une foi qui est la mienne et dans
laquelle je mourrai : Quant à prendre le froc sur
votre excitation, je ne peux ysonger sans sourire.»

— « Si la Giovanna n’était pas ici, vous m’écou-
teriez peut-être? »

Lionardo eut un mouvement d’épaule.

— « Vous me croyez amoureux de Giovanna ? »

— « Oh! je ne crois pas que vous puissiez aimer
personne : mais l’intimité de cette fraîche jeune
fille est un attrait de plus dans votre séjour. »

— « Cela est vrai! Ilestdoux, au sortir de l'étude.
de voir un jeune visage vous sourire. »

— « La jeunesse, voilà ce qui compte pour un
homme! » |

— « Pour un homme vieux et revenu des pas-
sions et qui ne doit plus avoir que des sentiments
presque paternels..……. »

— « Presque... »

— « Oui, parce qu’ils sont purs sans impliquer
le même dévouement que le lien du sang. »

— « Quelle image gardera votre esprit de la triste
Camaldule? »
