PIERRE AMENER AE EPA on

SET EE SEC 7

 

MODESTIE ET VANITÉ 329

 

ne —

— « La plus!belle quisoit! Aucune femme n'aura
jamais à mes yeux un plus grand prestige que le
vôtre. Vous avez détesté Les hommes jusqu’à vous
cloîtrer : je vous aime pour avoir conçu et vécu
cette détestation. Vous êtes celle qui traverse la vie
sans qu'on la touche et dont la virginité apparaît
un fruit naturel d’aristie et non de renoncement. »

La nonne secoua la tête :

— « Vous ne me confondez pas avec le vulgaire ;
vous accordez un hommage à ce que je représente
de rare et de hautainement pur; vous honorez Îa
Camaldule; là s'arrête votre sympathie. La pensée
de la nonne vous la dédaignez ; sa conception vous
irrite ou bien vous fait pitié : vous ne lécoutez que
par courtoisie. »

— « Si je vous avais invitée, ma chère sœur, à
vous faire relever de vos vœux et à vivre au bord
du lac, en femme philosophe, m’auriez-vous écouté ?

— « J’aurais traité votre proposition avec défé-
rence, quoiqu’elle ne pûât se réaliser. Mes vœux me
dominent. »

— « Et moi aussi, j’ai prononcé des vœux, etpour

y être fidèle, j'ai sacrifié jeunesse et succès! Vœux

de science qui valent bien vos vœux de prière. Oh,

il ne s ’agit ni d'application industrielle, ni de sté-

riles investigations : mais du plus transcendantal
intérêt, de la méthode intellectuelle !

« Entre le dogme qui plane dédaigneux de la
raison et l’expérience qui chemine en oubli et en
