154 LA DÉGALENCE LATINE

 

m'avait rendu insupportable. Croyez-vous qun :

homme ne garde pasrancune des bêtises, des folies
qu’on lut inspire... »

— « Vraiment », dit la Carnaldule, « il avai
enjambé l’appui de la fenêtre ? »

— « Oui, il n’écoutait rien: il a fallu jurer, et il
a fallu tenir son serment. »

— « Sur l'heure? »

— « Sur l'heure. »

— (Tu ne laimais pas? »

— « J'étais émue, toute secouée... »

— « Ecoutez encore », dit Lionar do, qui feuille-
tait: |

« Une atroce coquette, une Lélia prétentieuse,
voilà ce que vous êles et rien de plus. de sais .que
vous avez écoulé ce polisson de Giulio, un morveux,
tandis que vous m'avez fait consigner votre porte.
Aussi, je laisse dire quand on parle de vous, de
vant mot. Que répondrais-je ? L'opinion ne mest-
rera jamas l’abîme de noirceur quiconstitue voire
âme: car, st vous aviez de la loyauté, vous n'ap-
pelleries là où vous êles, et vous me feriez heu-
reux. Ah! princesse, quelle Joie vous pouvez don-
ner ! Ah! vous posséder vous si belle.

— « N'y a-1t-il pas », interrompit Isabella, « des
lettres signées : Sandro ? »

— « Je les gardais pour la fin: ce sontles seules
intéressantes. »

— « Ce Sandro », expliqua la princesse, « est un

men ner +
