XXXII

Plaire est la grande force.

Sandro était depuis quelquesheures à peine l’hôte
de la villa, qu’il avait déjà conquis les suffrages
par sa douceur naturelle.

Manifestant à Isabella une reconnaissance de
page disti ngué par la châtelaine, respectueux devant
la Camaldule, écoutant Lionardo avec déférence,
aimable pour l’orpheline, il donna, tout de suite,
des marques detact et de délicatesse qui étonnèrent.

Ce succès du jeune homme enorgueillit la prin-
cesse et augmenta son penchant. Il faut un grand
amour pour qu’il résiste à un milieu dépréciant,
tandis que le plus léger caprice tourne à la passion
s'il rencontre une approbation unanime.

La femme qui voit de ses yeux, sent de ses sens,
et suit son cœur, est un être rare partout; à Paris,
mtrouvable.

Là, chacune accepte l’avis des autres et un hom-
me vaut, dans l'intimité, ce qu’il représente publi-
Quement.

Or,le rôle providentiel de la femme serait qu’elle

16
