XIX

L'ignorance appelle surnaturel ce
qui la surpasse.

— « Le spectre de l’énamourée revient : je l’ai
vu, hier, flotter sur l’eau, comme je levais la nasse,
à la minuit... Dites-le à la princesse; car c’est un
mauvals présage... »

Ainsi, le petit pescatore à la truite arrêta Giro-
lamo au passage et gravement le chargea d’avertir
le Palais, du phénomène.

Le prêtre accepta de faire le message, sans
manifester de jugement et Lionardo, intéressé par
la matière, lui demanda :

— « 51 un paroissien vous interrogeait sur Îes
fantômes, que lui répondriez-vous ? »

— «Ce que j’ailu: Dieu permet aux esprits des
morts d’apparaître, pour l'édification des vivants. »
.—« Vous n’avez, selon votre habitude, point
d'opinion? »

— « Qu’en ferais-je ? Je ne pourrais pas la dire!
Le bas clergé, à mon sens, ne doit être qu’un écho
du catéchisme : il y ajoute, suivant sa foi, de la
