278 LA DÉCADENCE LATINE

— « Je ne veux arriver à rien, padre, qu'à me
maintenir OÙ Je SUIS. »

— « C’est vous qui me parlez en paroissienne,
maintenant. » |

— «Sur mon âme, padre, je n'ai pas d'autre
dessein! »

— « Vous m’étonnez pour la seconde fois, à la
même minute. Moi, qui priais à vos intentions,
puisque vous n’avez pas d’inlentions, je ne prieral
plus. »

— « Priez pour celles que j'aurai peut-être, un
jour, padre !»

— « Comme vous vous êtes développée en un an,
de l’esprit et du corps; vous êtes devenue femme
tout à fait et femme supérieure. »

— « Vous voyez que j'avais bien raison de vou-
loir autre chose que l’enseignement banal; lautre,
l’ésotérique, me convient mieux. »

— « Ce n’était pas de ma compétence. Von licel
omnibus adire Eleusym. »

Puis changeant d'idée :

— « Nous ignorons ce qui nous est faste. Com-
bien J'ai gémi d’être relégué dans une pauvre curé,
et, cependant, je suis devenu votre précepteur, €
qui m'a tiré de la misère; je mène ici une vie de

prélat, fréquentant les plus grandes dames, un des

plus hauts esprits qui soit. La vie n’est pas tou-

| jours si hostile qu’elle paraît . Qui sait attendre voil

toujours quelque chose arriver. »

“Les 4 um

4 Le

Ven D me ge ue
