F :*
tee
- 1

XXXVI

Un royaume se dirige plus aisé.
ment qu'un ménage.

Lionardo, quoique repris par ses études, gardait
une tendresse véritable pour la nonne : mais Fad-
miration tournait à la pitié. L'illogisme de cetle
jalousie le fatiguait, comme une maladie mentale
d’un être cher. Sans rechercher à quel sentrmént
Giovanna obéissait, 11 Lui savait gré de disparaitre
et d'empêcher ainsi Rosa-Bianca de s’exaspérer. Un

pressentiment lui disait que cette situation, déplo-

rablement fausse, se résoudrait bientôt.

La plupart des passions s’épuisent par une bles-
sure d’orgueil ; Lionardo, impuissant à consoler k
nonne, ne lui pardonna pas cet entêtemeut à soui-
frir et se refroidit d’une façon progressive. [l élail
loin maintenant de l’état d’âme où la veniua nocturne
l’avait jeté. La tendresse,chez Rosa-Branca, ne pro-
duisait pas d’alanguissement : aussi rigide et cris-
pée, elle devenait impérieuse. Son œil,si beau dans

_le calme, durcissait au frémissement de la fièvre;

le geste, autrefois hiératique, se désordonnait en
détentes sèches.

|
