258 ._ LA DÉCADENCE LATINE

comme un songe maladif, angoissant, les heures que
J'ai ravies à mon vœu, à mon Dieu! Il ne veut pas
que je trouve la moindre Joie hors de lui et m'ap-
pelle, en me frappant le cœur de coups sourdement
douloureux. Je prévois qu’ilme sera difficile de re-
vivre l’ancienne inoccupation et Je voudrais savoir
de vous quelle chose de l’esprit peut avoir le cloître
pour berceau? Quelle entreprise une abbesse des
Camaldules commencerait dignement ? »

Le philosophe ne crut pas à ce discours art-
ficieux : il démêla, sous l’onction apparente, le
déplaisir passionnel, mais il répliqua docilement à
l'interrogation :

— « Les ordres contemplatifs sont basés sur
une doctrine vraie. Elle attribue aux pensées el
aux prières une valeur égale, voire supérieure à
celle des actes. Des oraisons donnent la victoire
mieux que des épées.

« Une autre idée plus ancienne (puisque les
Romains, les derniers des hommes au point intel-
lectuel, la connaissatent) estime que la continenct
et la vertu constituent un réservoir de force équi-
librante et opposable au mal. Enfin, une troisième
conception enseigne que le renoncement forme
virtuellement un antidote aux ‘abus. Vous avez
renoncé aux passions, même légitimes, vous payez
la raison de plusieurs adultères. La sœur Rosa-
Bianca solde à la justice divine la rançon des filles
de joie. »

us de
