RCE

Mrs rm mn tds ho ril DUriRT sm NN? Nu us. OT NE 5 " nm Nate non a #1 a
Nuit É 5 . \ . DE, ru FSU De Nr “sa. x .# le NS. LR Var ecrrss HuULr. “a Fe VS
‘ OT Te, 4 + . - Le T r

MODESTIE ET VANITÉ 29
les « hyliques », comme vous les appeliez. Une
attraction ne se raisonne pas. S’abandonnerait-on
à une passion, st elle n'était plus forte que notre
réflexion? Il n'y a qu’une sagesse, celle de ma
sœur Rosa-Bianca : renoncer. Elle a, sans essai,
sans hésitation, abdiqué sa part de vie sociale et
passionnelle : moi, je suis expulsée de la vie,
disgraciée par elle. Et je rage: car la résiqnation
veut des forts ou des faibles et je suis seulement
une femme qui a toujours aimé. Ce que vous pen-
sez de mes amours, je l'entends : ce pluriel seul
suffit à exciter votre mépris. Je pourrais aussi
railler vos inventions : vous n'êtes pas le savant
d’une science, mais l'esprit le plus dispersé qui
soit; vous prétendiez légiférer l'architecture et la
prophylaxie; découvrir une table multiplicatrice
des formes et inventer une méthode de callipédie ;
de la médecine à l'esthétique, vous avez oscille.
Si vous mourries, que resterait-il de votre acti-
vité? Un souvenir étonné dans quelques mémoires
et qui mourra avec elles. Ne me regardez donc
pas du haut de vos concepts : soyez bon étant
blessé aussi : et que le Samaritain soit notre
exemple et le patron du revoir.

A l’idée que ma lettre peut me revenir sans vous

avoir touché, j'ai l'impression d'un effrot : j'ai

besoin de vous, comme un malade a besoin du
prêtre. J'ai besoin de commentaires, de disserta-
on. J'ai besoin de parler démesurément de tout

‘al
C4,
