336 LA DÉCADENCE LATINE

avec une sincérité entière, la seule circonstance où
je ne pourrais faire n1 ma volonté, n1 la vôtre! Mais
il n’y a aucun motif d'appréhender la mort de
mon beau-frère. Votre inquiétude n’est qu’un effet
de votre parfaite tendresse. »

La princesse secoua la tête.

— « Vous n’avez pas longtemps attendu le bon-
heur, vous ne l'avez pas péniblement cherché à
travers les mirages décevants. La vie vous traite
en favori, vous attribuant le véritable amour, pour
premier amour.

« Devant vous, l’avenir s’étend illimité.

« Je touche au soir de ma vie. Oh! ne protestez
pas, Je suis belle et aucune vierge ne vous appor-
terait plus de joie. Comme il faut que l’un soit lini-
tiateur, vous profitez de mes ennuis, de mes er-
reurs.

« Regardez l’étrange contrainte qui règne entre
Lionardo et ma sœur. A peine s’étaient-ils vus qu’ils
s’admirèrent. Oh! ce fut immatériel, comme il
convient aux vœux de l’une et à l’âge de l’autre:
commerce d’esprits, communion d’âmes, dilection :
ainsi ils disent. Certes, leur tendresse, de quelque
nom qu’on la nomme, devait durer ou du moins
s’éteindre doucement! Point ! ils se contristent, ils
se blessent et maudissent peut-être leur rencontre. :
Lionardo visiblement fuit Rosa-Bianca. Il n’y a eu :
entre eux que des paroles, calmes et bienséantes;
ni aveu, ni serment, aucune de ces expressions
