314 LA DÉCADENCE LATINE

 

ché, et, avec un sens de la vie sociale vrai, elle a
plus souci de l’avenir que du salut et craint l’aco-
quimement au delà du péché... »

_— « D'abord », Imterrompit la Camaldule, « si
J'étais prêtre, j’enseignerais, selon le catéchisme,
que l’homme doit arriver au mariage, comme la
femme... » _

Le philosophe sourit ironiquement.

— « Vous croyez redire une parole théologique
et vous répétez l’idée la plus baroque qui ait été
mise au théâtre scandinave. Là, les femmes mariées
s’avisent tout à coup que leur époux ne leur a pas
_été livré avant la lettre et elles réclament, pour
égaliser la situation, le droit de faire après ce que
Jeur mari fit avant l'union.»

— « Quel mal voyez-vous à ce que l’homme
épouse la première femme qu'il aime? »

— « Il faut d’abord que cette femme soit libre,
digne et socialement convenante. »

— « Vous êtes pour ces mariages basés sur l’in-
térêt... »

— « Ma chère sœur, sur ce sujet, qui porte un
froc devrait se taire, car tout froc déraisonne.

« Le mariage et le maigre sont les pierres da
choppement pour votre corporation. »

— « Voilà l’hérésiarque qui reparaît! »

— « Je me souviens d’avoir confessé un tral
dont j'avais honte, qui me pesait à dire; lè con-
fesseur n’y accorda point d’attention et demanda:

Éd un
