Fins a Te nn PT NT te UT, UT ns FO at ss rs PSP ter TU ASE ET gs TOUS
De MN Re ME te PER ete pri Re ER TR ER CORRE RER MG 3

20: LA DÉCADENCE LATINE

 

soins à la petite table fleurie chargée de plats froids
et attendit, heureuse. Car, arrivée sans cavalier,
Isabella venait pour longtemps.

 Quandlagrande dame parut en peignoiïr sombre,
les cheveux libres, pareille à une figure de tableau,
la jeune fille eut un mouvement involontaire de
pitié.

_ — «Mia diva, vous avez souffert ? »

De sa voix de contralto, trop sonore, Isabella
répondit seulement :

— « J’ai vieilli ! »

— « Non, » dit Giovanna, « vous êtes belle :
mais votre œil est plus noir, votre bouche plus
fermée, votre geste plus las ! »

— « Jai vieilli, te dis-je. »

L'enfant secoua gracieusement sa tête blonde.

— « Vous avez souffert ! » |

— « J’ai souffert, oui. Je ne puis te faire mes
confidences! Quel âge as-tu ? »

— « Bientôt seize ans.

— «Seize ans ! » répéta Isabella, et son visage
s’assombrit à ce rappel du temps écoulé, du temps
qui efface la beauté en laissant au cœur l’ancien
désir.

— «Je nesaisrien de la vie! » reprit Giovanna,
« mais J'ai rêvé, et le lac qui est enchanté parle à
l’âme attentive. »

— « Tu rêves? De quoi peux-tu rêver ? »

— « De vous, ma;diva ! »
