PR CSP OTHER
CN ES

cé ame T1 7,

SRE On Nat

A
ne

__s*,

292 LA DÉCADENCE LATINE

 

suisrepris par mes travaux : vous êtes désœuvrée.»

— « Autrefois, vous me parliez davantage ; vous
m'écoutiez mêmel »

— « Je vous écoute toujours. Mais, dès que J'en-
tends le silence, je donne audience à mes idées. À
vous de les supplanter ! »

— « Votre vocation, Lionardo, était de nature
sacrée : vous étiez prédestiné à la seigneurie ecclé-
siale. Quel ministre vous eussiez été, au Vatican

— « Ce que vous dites, je l’ai cru ! J’ai eu cette
illusion de lindividualisme ardent qui rêve de fon-
dre les résistances d’un siècle au feu de sa volonté.

« Les grands acteurs de l’humanité ne composi-

rent pas leur rôle : ils jouèrent, avec génie, le per-

sonnage écrit par la Providence.

« Les forces sociales s’incarnent et ceux qu'elles
choisissent sont évidemment les meilleurs prota-
gonistes : mais la plus grande erreur est de croire
que l’homme suscite l’événement. Au contraire,
l'événement se précipite sur un être, le possède et
le conduit. Ne croyez pas qu’il y ait pénurie de
supériorités : elles sont paralysées par le courant
universel. Comment expliqueriez-vous donc, sl
en était autrement, la momification actuelle de a
papauté? L’immense inconscience del’âme moderne
remonte, vague irrésistible, jusqu’au vicaire de
Jésus-Christ et le frappe de stupeur. Dans le palais
de l’hébétude, le plus beau génie périrait, et non du
poison légendaire,mais de l’émanation générale. ?

 

 
