74 LA DÉCADENCE LATINE

autre secret moins passionnant et plus profond qu
s’y cachait.

— « Vraiment », répétait-il, « vous avez pris le
voile sans mysticisme, pour fuir les ennuis plutil
que les péchés du monde? Quelle étrangeté!t»

— « Je ne distingue pas l’ennni de la vilene,
les obligations de la vie sociale des horreurs de
l'âme. Ou bien J'aurais lutté contre les préjugés et
ils m'eussent accablée ; ou bien je les aurais accep-
tés et je ne le pouvais pas. La compagnie des fem-
mes est insupportable pour une femme réfléchi,
et celle des hommes veut qu’on admette une arriè-
re-pensée de galanterie. On m’a parlé d’amour,
ardemment, et 1l m'a semblé qu'un lépreux mt
poursuivait, en implorant des caresses. Il y a chez
ma sœur, et chez la plupart des femmes, une grâct
d’état qui leur fait supporter ce qu’on appelle des
hommages, de n’importe quelle part. Moi, je n'a
pas reçu du ciel cette immunité nerveuse.

« L’amoür me répugnait même en discours; À
succession des faits ordinaires m'inquiétait aussl

« Subordonner son humeur à l’humeur dut
autre! quel supplice a-t-on inventé qui égale le
mariage ?

« Quand on a fini de se sacrifier aux exigencts
marltales, il faut se dévouer aux enfants.

« Ah! celles qui portent allègrement le poids de
la vie laïque, épouses et mères, sont les méritantes
et les vraies saintes.
