_

90 LA DÉCADENCE LATINE

 

« La faculté spirituelle, infiniment subtile, pré
cieuse comme le diamant, en a l’éclat et la rareté
tandis que tout être est capable de passion. Ma
il yaun phénomène supérieur à la pensée et a
sentiment, celui qui se constitue de leur union;
mérite le nom sacré d’Amour.

« L’ordinaire appétit se forme du désir et du dé
sordre; l’esprit seul harmonise l’aspiration. Quell
beauté que l’ardeur sereine ou l’enthousiasme raï-

‘sonnable! Un peu de cette splendeur vit en nous;
elle est d’une essence si purequ'elle s’assocte à votre
vertu; la religieuse ne découvre pas même une con-
tradiction entre ses vœux et cette flamme éthérée.r

— « Je voudrais être l’abbesse du couvent où
vous seriez aumôniler. »

Comme si cette phrase sincère avait trop de
signification, elle ajouta vivement:

— « On nous dirige selon une routine qui empt-
che les vrais progrès de l’âme.

« La paresse du prêtre, sa prudence aussi, r&
tiennent sans cesse l’essor des religieuses. On veut
de la dévotion et non du mysticisme, car il échappt
à la discipline. Je n’ai point entendu un appel de.
Dieu: j'ai obéi à un besoin i impérieux d’échapper
aux hommes, à leurs désirs répugnants; Je ne co-

prends pas celles qui s’intitulent victimes de Jésus.
J’ai choisi Le cloître comme un havre, pour sa paix,
pour son inexpugnabilité non aux tentations, mais
aux écœurements du monde.
