MODESTIE ET VANITÉ 351

sait; une lutte intérieure intense et cruelle se
trahissait par des froncements de sourails et des
Soupirs.

Avec une pitié dédaigneuse, la religieuse con-
templait sa sœur, fière d’avoir échappé à Pavilis-
sant péché, heureuse, en ce moment, de sentir son
cœur vide de toute créature.

Sandro rentra.

— « Je peux », fitl, « m'embarquer demain à
Trieste, si je pars avant ce soir. »

Tout à coup, la princesse se leva. Sandro frémit
d’appréhension. Qu'allait-elle dire, dans sa colère
d’être quittée, même pour le plus noble devoir?

— « Eh bien! » dit-elle, avec une simplicité de
ton que les circonstances rendaient grandiose.

— « Eh bien? » implora le jeune homme.

— « Eh bien? nous partirons ce soir. » |

Ce « Nous » était le mot sublime, à cette heure,
dans cette bouche. |

Sandro, extasié de reconnaissance, tomba aux
genoux de l’aimée, et la religieuse, émue malgré
elle, approuva :

— « Ceci est d’une Visconti ! »

21,
