Te NS Re at a PET at PRÉ MR Sr gate CRT OT ANR RE ATH pas &
. Se , ", . . + . . ms 7 - . * _. A, , - 1

286 LA DÉCADENCE LATINE

torts,enfant. Toi qui les as discernés, ne vois-tu pas
de remède ? Ma conscience s’inquiète. »

— « Avec une âme mondaine sans cesse traver-
sée d’impressions nouvelles, votre cour n’eut point
entraîné de graves conséquences. Vous n'avez pas
pensé un instant que vous aviez devant vous un.
cœur de vierge, un être voué au souvenir, que
qu'il fût! Sœur Rosa Bianca portera dans son
cœur ce glaive de n’avoir pu garder quelques mois
le cœur du seul homme aimé!

Lionardo se plongea dans une méditation amère.

— « Ilest humiliant de commettre une noirceur
involontaire, et surtout de la commettre à l'encon-
tre de ses vœux. »

— « Faites-vous prêtre et devenez l’aumônier
du couvent de Rosa-Bianca. Elle bénira la vie,
alors. »

Le philosophe haussa les épaules.

— « JL faudrait être amoureux fou et plus fou
encore qu'amoureux. Or, je n’ai jamais aimé la Ca-
maldule, j’ai été séduit par son caractère allégorique
et sacré; j'ai admiré en elle la Modestie du Vinci;
mais dès l’instant qu’elle a cessé de représenter la
paix morale, elle a disparu comme disparaît la fée,
quand elle passe de la rampe à la coulisse.

« Crois-moi, enfant, toute passion est une erreur
et un mal; erreur, parce que se passionner cesl
déjà se tromper; et mal, puisqu'il a des ruines a
bout de nos enthousiasmes |
