ne Sn SE mr 1w+4
De OR tr SAT

FOUT Ue mont,
 … “ T *

284 LA DÉCADENCE LATINE

Je viens désemparé et tu me tiens en suspens
comme un enfant. »
— « Vous comprendrez, un jour prochain... »
— « Si ton moyen valait, tu l’aurais déjà dit. »
— « N’insistez donc pas! »
— «Je vais provoquer une explication. »
Giovanna eut un petit rire.
— « Un psychologue qui veut s’expliquer avec

une femme! »

— « Giovanna, tu me manques de respect. »

— « Non, Messer Lionardo, je vous vénère ; mais
vous rêvez un expédient dans une aventure qu
n’en comporte pas ; vous manquez de patience, alors
que vous êtes vraiment coupable envers la Camal-
dule. Lorsqu’elle vous apparut, elle ne pensait pas
à aimer; elle se méfiait de vous, comme de toui
homme.

« Vous lui avez montré d’abord un éblouisse-
ment, aussi vif que celui de Cassano ou de Sandro,
en face de la Diva. Vous l’avez honorée, adulée,

 feignant de l’écouter pour avoir le droit de la

regarder. Votre admiration luioffrait un piédestal ;
ingénument elle y est montée. Aussitôt, distrait,
vous avez tourné le dos et vouscachez votre visage
dans les livres. La pauvre âme, oubliée sur le pié-
destal, se désole, enrage; elle ne peut en descendre
sans se blesser. »

— « J’ai des torts vis-à-vis de Rosa-Bianca? »

— « Les torts de celui qui excite à aimer une

 
