5o LA DÉCADENCE LATINE

 

crainte d’ennuyer, développant à son gré la cr.
constance, accumulant le détail.

Attentif auditeur de ce bizarre roman parlé, i
ne l’interrompait que des réflexions brèves d’une
psychologie sans morale.

Une régularité s’établit d’elle-même : Messe
Lionardo descendait assez tôt sur les terrasses el
y trouvait Giovanna ; il écoutait le bavardage de h
fillette avec le même sérieux que la dramatique
confession d’Isabella. Des rêves de vierge ou des
souvenirs passionnels étaient, pour lui, choses de
même valeur. Puis, l'enfant Iui servait son déjeu-
ner ; et le précepteur paraissait, obséquieux, inquitl
de cette présence d’un homme savant et dont il
redoutait la rivalité, pour sa gratification. Chaque
jour, le penseur, désarmé par l’attitude du prêtre
pauvre, résistait à l’envie de le brocarder.

Un peu avant midi, la princesse venait le long
des cyprès raconter ses rêves et ajouter un tra
aux récits antérieurs.

Le repas traînait: Isabella allait faire la sieste el
le savant remuait les livres épars et poussiéreu
qui jonchaient le sol d’une pièce; en ayant trouvé
quelqu'un d’intéressant, il descendait au lac, s't-
tendait dans une des vieilles barques et, vers le
soir, Isabella le rejoignait; l’incessante dissertation
sur l'amour recommençait jusqu’à l’arrivée essoul-
flée de Giovanna annonçant le dîner.

On gardait le pauvre desservant, quoiqu'il eül
