308 LA DÉCADENCE LATINE

 

que le philosophe, au retour de la saison, avait
repris son habitude d'antan. Elle dit :

— « Salut au Vinci! »

— « Salut, Luimi! Que le premier sourire de
la nature apaise ici tous les cœurs : et que cette
aurore soit pacifique. »

— « Je fais le même vœu », dit-elle. « Un cœur
troublé peut vivre au sein de lagitation, mais non
dans la solitude : la paix des choses appelle la
paix des pensées. Cet hiver fut inquiet, morose et
vieillissant. L'air qu’on respirait dans la villa close
m’oppressait, alourdi à la fois par les effluves d’un
amour heureux et d’un autre désespéré : il y avait, .
flottants et oppressifs, des atomes d’aveuglement, : :
du pollen d'angoisse, autour de moi:et maintenant
je prévois que tout va se résoudre et que le cycle
s’accomplit. »

— « Quel cycle? » demanda Lionardo.

— « Les événements ont une tendance à se répé-
ter comme les phénomènes naturels, aux mêmes
dates d’une année à l’autre : c’est le réflexe du
cycle cosmique. »

— « Où as-tu pris cela? »

— « Les passions qui ne se résolvent pas à leur
anniversaire prolongent leur conséquence d'une
année », récita la jeune fille.

— Que tu aies lu mes notes, cela n’a rien d'é
tonnant : la curiosité féminine ne connaît point de.
bornes; mais que tu les saches par cœur, voilà qui :
