106 LA DÉCADENCE LATINE

 

de l'intensité; faut-il que là volonté y supplée pour
satisfaire à je ne sais quelle esthétique? J'ai eu
souvent aimer; j’ai découvert que je n’aimais point,
et je l’ai découvert à ce moment où l’homme, dépité
de ne pas vaincre ou déjà lassé de sa victoire, ne.
ressemble plus à celui qu’on a aimé. Il est légitime
d’aimer le papillon diapré, aérien, poétique et de
ne pas se plaire au ver qui rampe et contraclt
pesamment ses anneaux. L’homme qui désire el
commence à aimer ressemble au papillon par son
effort de séduction, de persuasion, Le charme qui
manifeste et la délicatesse de son mouvement.

« Le même homme, irrité ou satisfait, se change
en un ver détestable et presque hideux. Comment
s'opère cette métamorphose ? Elle s’opère sans
exception. Eh bien ! comme je tendrais ma main at,
papillon qui voudrait s’y poser, je la secoue, siuné
chenille y tombe. L’imagen’offre pas grand lyrisme;
elle parle et abrège la psychologie. Je me suis
secouée chaque fois que le papillon s’est changé en
chenille.

« Maintenant, dois-je justifier mon goût pou
les jeunes gens ? Il ne tent pas seulement à leur
fraîcheur, mais aussi à leur ingénuité. On peu
attendre quelque poésie d’un être que la vie 2?
pas encore rendu cynique. Car l’expérience et
réflexion dépravent; les hommes mûrs se gardent
trop ou pour l'hygiène ou pour ambition. »

— « Vous aimez l’amour, princesse », dit Lio
