MODESTIE ET VANITÉ 199

_———— 7 —— = ————

 

ee, cree ee à

 

: revoir ses caisses. C’était, dans sa pensée, le signe
. qu'il se fixait au bord du lac. Il avait assez contem-
_plé les hommes et les monuments ; la société et la
‘ nature lui avaient livré les impressions qu’il pouvait
. recevoir ; 1] ne restait qu’à méditer, et où serait-il
: plus paisible?

= La bibliothèque de la villa était une longue pièce,
lambrissée de noyer, originairement destinée à
contenir beaucoup d’ouvrages. Devenue un grenier
où quelques centaines de volumes gisaient dans la
‘ poussière, parmi des meubles aux pieds brisés, des
rideaux déchirés, des cadres sans toiles, elle ren-
lermait ce bric à brac qu’on ne jette pas et qu’on
abandonne aux rats et aux araignées, avec une
arrière-pensée d'utilisation future.

Tandis que les jardiniers montaient les caisses,
la religieuse et l’orpheline, avec une émulation
passionnée, s’attaquèrent aux toiles d'araignées, à
l poussière séculaire et nettoyèrent de leurs fines
mains, comme des chambrières. Girolamo s’offrit
à aider et fut repoussé : elles voulaient tout faire et
ne lui permirent que d’ouvrir les caisses et d’en déta-
cher le couvercle. |

Après le dîner, Lionardo ne s’étonna pas que les

deux femmes témoignassent de leur fatigue ; lui-

: Même était las et s’endormit debonne heure. Il Jui
. Sembla dans la nuit qu’on remuait à l’étage supé-
Fleur ; mais cette impression ne le réveilla pas.

Au matin, en entrant dans la bibliothèque, il
