XX VII

Les idées sont des passions abs-
traites, les passions,des idées concré-
lisées.

Aux soirs vraiment froids, on se tenait dans le
boudoir de Giovanna.

— « La petite », disait la princesse, « a été la
plus femme de nous trois, en arrangeant ce coin
intime et facilement tiède. Ceux qui élevèrent ce
palais, 1l y a trois siècles au moins, cherchaient
d’autres impressions. Les vastes pièces, les hauts
plafonds, les meubles cérémonieux convenaient à
leurs mœurs larges et fortes. Nous sommes des
types de décadence : amoureuse sans passion, reli-
gieuse sans ardeur, penseur sans œuvre : et voici
encore un être plus effacé, si doux que son désir
n’a pas d’accent, qui est née victime! »

Elle montrait l’orpheline.

— « Quel enseignement tirerait-on de ta remar-
que ? » dit Rosa-Bianca. « Les circonstances ont
contredit à nos natures. Qu’aurions-nous fait, avec
plus de virtualité? Des formules applicables à la
