Te Me ne

PR

MODESTIE ET VANITÉ 19

bord des marches moussues. À ce moment, le
lac reflétait les tons meurtris du crépuscule gran-
dissant; des bandes rouges et violettes oscillaient
comme des rubans entre deux eaux. Une barque
parut au tournant du promontoire, sombre sur
l’onde métallisée. L

Isabella Visconti y était assise, dans sa robuste
majesté. |

L'enfant, de ses mains unies, envoya des baisers,
puis tendit ses bras minces.

La princesse se dressa avec une souplesse 1m-
prévue, et, appuyée à l’épaule du batelier, elle tou-
cha d’un pied ferme la marche mouillée, regardant
son Luini de ses grands yeux sombres.

Un moment, les prunelles noires plongèrent
dans les yeux bleus et limpides, avec la force d’une
interrogation sans tendresse. D'un pas souple, la
femme atteignit l’enfant et l’embrassa longuement
comme elle eût respiré une fleur : puis elle soupira.
Cette extrême jeunesse, comme un fatal miroir,
lui reverbérait sa maturité. D’un bras protecteur,
elle colla Giovanna à son flanc et marcha, lente,
muette, vers le palais déjà couvert d'ombre.

Aucune parole ne fut prononcée: la viergeregar-
dait, avec une curiosité tendre, le masque tragique
d’Isabella aux lignes dures accentuées par la con-
centration. Les jardiniers, habitués aux fantaisies
de leur maîtresse, s’inclinèrent de loin.

Le bain était prêt: Giovanna donua les derniers
