62 LA DÉCADENCE LATINE

sur son visage une admiration telle que l’enfant,
d’un son de voix plaintif, murmura :

— « Oh ! comme vous l’aimez déjà ! »

Ce reproche le fit tressaillir, 1l regarda la vierge
avec une lucidité soudaine, il se sentit aimé : ce
très jeune cœur se révélait à la premièresouffrance.

—« Sœur Rosa-Bianca appartient à Dieu », dit-
il, plutôt à lui-même qu’à l'enfant.

L'homme mûr et la jeune fille, car son sexe
venait de parler, se dirigèrent vers le portique où
Isabella appelait, pour le repas, d’un mouvement
du mouchoir.
