 

XXXIX

Qu'importe de lire le livre du Des-
lin, si on ne peut le raturer ?

À la fin de février, le printemps commença. Les
bords du lac bourgeonnèrent et reverdirent; l’air
attiédi vibra au cri des hirondelles, messagères du
renouveau. Les fenêtres de la villa s’ouvrirent; et
les passions, jusque-là fomentées par la concentra-
tion, semblèrent se détendre.

Lionardo, éveillé comme par un appel, se leva,
un matin, et descendit au portique.

Le jour un peu pâle pointait, luttant contre les
buées flottantes. Il contempla avec un profond plai-
sir ce paysage ami, théâtre de belles impressions,
alors que la Camaldule rayonnait de sérénité et
que Giovanna était encore puérile.

[ allait rentrer dans la villa, lorsqu'il aperçut
une silhouette blanche, là où apparaissait, l'été
Dent la douce orpheline.

*IHdescendit, étonné égalemént que ce fût réel et

L , cola ne le fût pas.

. La jeune île, obéissant à la même impulsion
