1
k-

fe

ne Lé “ LE Ve, "+ à , * LS
ous ANT, 7 AE pe 43 ?T pe - + “ :
maps rar TN ST £ 5 AE TS AU SRE 4 à AH ur M OCR . ,
ar enr pitt EU NE BU 4 trs “à FL da Re UT Yoan AR SRE he” He RU. aë. eos 8 ET
« + À tt Has NS AS cs CRE fn": NE ts dr QUE, Smet RACE on nr, Qi pe res A PATATE
2° + - . Se rer, NN RL ir ets A nets Te : more ; +

XLIV

L'antique représentation de lani-
mal à tête humaine était un ensei-
gnementi,

Au printemps, il ya parfois des heures d'été
où la nature encore juvénile devient ardente : lair
est pur, mais il énerve en passant, comme une

caresse : la béatitude qui sort des choses réjouit

le corps, au-dessus de l’âme détendue et sommeil-
lante. |

Ce jour-là, Lionardo se sentit attiré au dehors
par un magnétisme indéfinissable. Repris par son
ancien vœu d’un grand ouvrage testamentaire, 1l
avait passé des jours entiers à coordonner ses notes
et, .à moitié satisfait, il commençait à voir un plan
d'ensemble, lorsque, par la fenêtre, une brise par-
fumée et grisante éteignit son application comme

un coup de vent eût fait d’une lampe. Il ne prit pas

d'humeur de cette circonstance et chercha Giovanna
pour se promener avec elle.

Depuis que la compétition sexuelle avait cessé
d’éperonner sa sensibilité, la ieune fille redevenait
