MODESTIE ET VANITÉ 283

 

de moiet cette demande d’un avis à la petite dont :

on n’aime que le silence. »

Lionardo sourit avec grâce.

— « L’initiée l'emporte sur l'initiateur : ma con-
tenance ne peut te déplaire. »

— « Rien de vous ne peut me déplaire. »

— « Aide-moi donc, mignonne, à sortir de cette
irritante situation. »

— « Vous voulez que je parte? »

Sincèrement Lionardo protesta,avec une vivacité
quine faissait aucun doute.

— « Cela jamais, petite! Pour quime prends-tu?
Jamais : tant que je serai ici, tu n’en sortiras.Pauvre
Giovanna ! As-tu pensé un instant que je sois si
vil... »

— « Non, je ne l’ai pas pensé. »

— «Cherche un remède à cette situation intolé-
rable. »

— (J'en connaïs un; mais je ne peux le dire. »

— « Tu me refuses ce secours? »

— « Je dois le refuser. »

— «Je n’approuve pas l'amitié qui connaît un
autre devoir que le sien propre. »

— «Je vous aide, en me taisant, en m’éclip-
sant... »

— « Fais plus, dis ton moyen? »

— (Si vousle découvrez par vous-même, je ne
refuserai pas mon concours. »

— € Tu me lasses! Abuser, voilà le sens féminin.
