MODESTIE ET VANITÉ 291

——_———

ouvert, fixant le vague,'tandis que Lionardo sur-
montait son énervement et lisait, sans pouvoir ou-
blier cette souffrance, pantelante à côté de lui et à
laquelle il n’osait rien dire, de peur de l’exaspérer.

Elle se désolait de troubler la méditation du phi-

losophe et sursautait, en correspondance électrique, :

à ses impatiences ; quand l'intérêt de la recher-
che faisait oublier au savant la présence doulou-
reuse, elle le regardait, impatiente d’être ainsi ou-
bliée. |

Les longues heures journalières de ce tête à tête
étatent suppliciantes pour tous les deux.

 Vainement la Camaldule prenait la résolution
de ne pas quitter son oratoire; uneinvincible force
la poussait à monter chez lui et à se figer devant
une table.

Lionardo ne pouvait fuir sa bibliothèque, ni se
réfugier dans le boudoir, ni s’enfermer avec ses
livres, sans frapper plus vivement encore ce pauvre
cœur affolé.

— « Je suis votre Euménide et vous cherchez
quel crime vous a valu cette poursuite, avouez-le,
Lionardo? Vous ne croyez pas au démon; je com-
mence à penser qu’un maléfice, jeté par une volonté
mystérieuse, s'empare de moi. »

— « Vous êtes désœuvrée; voilà tout le sort.
Avant l’arrivée de Sandro, il y avait ici une vie
Commune : maintenant Isabella se claustre avec son
amant; Giovanna se terre dans le boudoir; moi, je

' LI 7 -
ni vus É
î PENSE

nm SO ri.

pu z
” “ = +
Pet . LA

,
st,
D
mi Sie
“e ve
+
