ÉTERMED TRONE VEE

en

PAL TOT RTS À

Um te + 7, ce LL, 0 * TT, tel gt ne Cr 8 nn . L three + TT - prtiad a ee 14.  ) À .
1, Fes tit 4 T7 Î. 1 DAT, Les DE Tr, + ANT ST nier CR LAN SENTE DS ECTS Le
" . …,- * ss" ‘
=" . “ 47 ,

MODESTIE ET VANITÉ 301
les autels d’une foi. Car la vérité, mise en action,
aboutit toujours au massacre de l'erreur et l’erreur
est nombreuse, pantelante et bien digne de pitié.

« Le Sanhédrin proclamait la ;vérité mosaïque
en crucifiant le Galiléen qui blasphémait : le len-
demain, le monde faisait son serment de ce blas-
phème.

« Vérité, bonheur, progrès, liberté sont des mots
colorés et dorés pour amuser les vieux peuples
tombés en enfance. Les jeunes civilisations croient
à une religion, à la nécessité de la souffrance, aux
modalités de l’activité et à certains besoins d’indé-
pendance : et ils sont pieux, résignés, souples et
hiérarchiques.

« À moins de parler métaphysique, il faut un
penseur de l’école du soir pour prendre au sérieux
les billevesées…. » |

Isabella, qui était distraite, se leva.

— « La philosophie convient aux périodes esseu-
lées et mornes de la vie : c’est le plus noble des
pis-aller. Faute de passions, on s'occupe avec des
théories. Dans dix ans, je jouirai bien mieux de
votre pensée. Je rajeunis et j’en suis plus fière que
de la compréhension des gnôses. »

— « Vous êtes La proie de la vie, princesse; elle
vous dévore, tantôt par des mirages, tantôt par la
réalité. Jamais vous n’avez cessé de provoquer ses
artifices et, avec une âme profonde, vous vivez su-
perficiellement. Vous êtes bien Vanité. »

1. ea
« ‘ & “
