128 LA DÉCADENCE LATINE

— — ———"—  auaZaZaZaZaZ-E ee ue

 

force qui nous pousse chacun à nos œuvres, nok
res ou éclatantes, sans souci des émois de cons :
cience et de révolutions intérieures. » |

Les beaux traits d’Isabella se détendirent de leur
expression tragique; ses yeux brillèrent et sa bou-
che savoureuse sourit: elle était soulagée.

— « Vous me faites grand bien », dit-elle. « On.
a besoin parfois qu’un autre voie en nous et dé-
brouille le désordre de nos sentiments. Je m'étas .
crue liée par ma propre parole; vous m'avez fal
sentir ma liberté; je n’ai qu’à vouloir pour revivre.
Dès lors, me voici patiente et sans fièvre. N'est
pas étrange que l’on se forge des entraves à soi-
même, qu’on se torture de ses mains? » |

— «C’est un mystère dela vanité! » réponditLio
nardo. « Combien n’ont pu surmonter leur propre
jugement, et après s’être condamnés à d’affreux
traitements, les ont subis plutôt que de s’avourr
leur inconstance d'humeur ? Nous sommes vais
vis-à-vis de nous-mêmes : nous sacrifions à notre
propre opinion, aulieu de la changer. C’estla moin-
dre forme de l’idéalité; mais elle sert à nous fixer,
à bmiter notre volatile nature qui tend à se mur,
sans cesse; car la variété est l’épithète même du
plaisir. »

— « Voulez-vous penser à ce que l’on fasse quel
que bien au petit gars, dont le regard m'a réveillé
de mon cauchemar? Qu'on le mette à jardiner
ici : puis, dans la suite, puisque vous resterez à
