MODESTIE ET VANITÉ 143
” mais d’une espèce un peu rare. Etre aimée, être
_admirée, être désirée, voilàson unique pensée; mais
ilfaut qu’on l’aime, qu’on l’admire et qu’on la.
: désire, dès qu’on la voit; qu’elle ait limpression de
: produire un coup de foudre. Telle est sa vanité: elle
ne s’abaisserait pas aux manèges communs. Béni-
_gne à qui salue sa royauté, elle ne sait pas s’il
_ existe d’autre personne au monde que celui qui se
déclare son sujet. Vous lui reprochez de ne pas
| choisir? Elle a l’idée étrange que la convoiter, c’est
un peu la mériter. »
| — « Cependant », dit la religieuse, « vous l’avez
* désirée, en vain! »
— « Elle accueillit, alors, ce qu’il y a de beau en
_ oi, ma pensée : elle consacra des heures et des
_auits à m’entendre. C’est même le seul être au monde
. Qui m’admire, avec vous peut-être. Mais je ne lui
représeutais pas l’extrême jeunesse qu’elle veut
pour aimer matériellement. »

— ( Enfin, elle vous admirait et ne se donnait
pas, alors qu’elle écoutait un jeune étourdi. »

— € Oui; cela vous paraît insensé. L’attraction
sexuelle est une aïmantation spéciale qui ne s’ins-
_ Pire ni de l’esprit, ni du cœur. »

— «C’est un instinct de bête. »

— « Non : une polarisation fluidique. Vous ne
omprendriez pas mieux l’explication du phéno-
mène que le phénomène lui-même. Gardez votre
. dédain comme opinion. »

0
