oo oo qq,

Des statues qui, neuves, seraient laides, mon-
trent leurs cous décapités, leurs bras sans mains,
banales mais nobles, significatives d’un luxe
ancien. Plus haut, se développe la colonnade do-
rique qui constitue le palais, ouvrage singulier et
prestigieux d’un élève de Palladio.

Les baies ont la hauteur des entre-colonnements ;
au-dessus, un seul étage règne et cette disposition,
faite pour l’œil, étonne la réflexion. C'est moins
une demeure qu’un décor pour un noble drame,
l'appareil architectural d’un théâtre de Taormina.
Derrière le monument, une forêt de châtaigniers
escalade une haute colline, encadrant la pierre
dorée par le soleil, d’une verdure presque noire.

Quelles passions développèrent leurs péripéties
dans ce cadre de tranquille majesté ? Les paroles
enflammées ou amères certainement affectèrent une
expression contenue où le mot bienséant n’étei-
gnait pas la chaleur de l’haleine; les gestes furent
sans doute tragiques, évocateurs de sang versé.
Jamais le caprice petit et pâle ne sut se plaire par-
mi ces colonnes et ces cyprès. Ici, des âmes puis-
santes de désir s’enfoncèrent dans leur joie ou leur
peine, comme font les mystiques et les obsédés.
Quelle fut l’histoire de ce beau repaire, construit
dans le pur humanisme et que les nobles Visconti
n'habitèrent jamais qu’incidemment? Ce lieu vrai-
ment exceptionnel ne convenait qu’à certaines heu-
res de la vie, où l’homme, par la plénitude de la joie
