MNODESTIE ET VANITÉ 07

a 0e es 0 ee _ es ce ru
nn —,—

. orner les autels; et faut-il offrir à Jésus ce que

‘ les hommes ne veulent pas? »

— « Tu pourras causer théologie avec Lionardo :

: il vaut tous les directeurs. »

Rosa-Bianca tourna ses yeux graves vers le phi-

: losophe et dit, de son parler lent et précis:

— « Le cloître n’est pas un lieu de doctrine, mais
de pratique; et le scrupule, cette maladie, ne fait
heureusement pas corps avec l’habit. »

— « Cela vous fait un grand changement d’avoir

: été si subitement arrachée à la contemplation ? »
: hasardale philosophe.

s!
+,
=
4

#

— « Ge que le monde appelle fatalisme, nous

: l’appelons Providence. Si j'avais désiré sortir du
- couvent, j’aurais pu croire à une insufflation dia-

bolique.… »

Lionardo souriait toujours, quand on parlait du
diable.

— € Vous ne croyez pas au démon et vous êtes

‘ dans l’erreur. Je vous donnerai des preuves deson

immixtion dans le cours des choses humaines... Je
n'ai donc pas désiré interrompre ma clôture : j’ai
fait jurer à Isabella que je ne trouverais à la villa
d'autre compagnie qu’un homme de science et une
enfant. » |

— € Ma sœur », dit Lionardo, « vous oubliez un
des motifs de votre présence ici, la curiosité de
Comparer la retraite religieuse à une laïque. »

— « Cest vrai ! » répondit-elle simplement.
