faute

38 LA DÉCADENCE LATINE

Isabella adorait la veille : nuits en mer ou sur
les lacs, nuits en voiture sur les routes, nuits au
balcon sous le rayonnement lunaire, étaient ses
plaisirs; et, dans ces nuits, un homme l’aimait et
elle aimait l’amour de cet homme, non pas lui.

Il n’était pas souvent le même; et ce changement,
qui scandalisait, avait pour cause unique la vertu
matérielle de l’étrange femme. Où avait-elle appris
que la possession précipite banalement la féerie
passionnée ? Sans souci du péché, comment crai-
gnait-elle si fort sa consommation ?

Cette restriction fit avorter beaucoup d'intrigues
qui eussent pu durer dans la formule ordinaire.
Isabella fut donc quittée plutôt qu’elle ne se mon-
tra inconstante elle-même. Toutefois, elle ne souffrit
pas de ces défections: à peine le dépit amenait une
retraite que le désir suppliait sous d’autrès traits;
et toujours elle eut, devant soi, des yeux attendris
et avides; et la cantilène du désir ne cessa pas son
délicieux murmure.

Une rencontre qui marqua fut celle de Messer
Lionardo, amenée au hasard d’une croisière sur
Adriatique.

C'était, comme la princesse elle-même, un être
d'autrefois malheureux dans la société actuelle,
isolé et fier, et surtout dévoré par une tendance
encyclopédique qui l’empêchait de fixer son effort
et de devenir puissant en quelque activité. Il aima
Isabella profondément, il la séduisit même pa
