PA

92 LA DÉCADENCE LATINE

 

de morosité, les phénomènes de l'ordinaire passion
Vous savez qu’on fait l’oraison deux fois par jour
là, on se retrouve face à face avec soi-même, a
sortir des minuties disciplinaires. Eh bien! jen
jamais éprouvé qu’une impression et pénible: cell
de me découvrir une petite âme sans essor, un
âme de poupée humaine. Car enfin, vous av
rêvé, tenté, découvert de grandes choses; ma sœur
a eu de vives aspirations d'amour quoique vulgar
res. Je n’ai que ma pudicité: j'ignore l'impression
sexuelle, je suis une vraie vierge. Mince prestige!
De la répugnance pour les choses de la passion,
voilà mon idéalité. Qu’imaginer de plus médiocre!
Je n’ai point eu de tentations; je n’ai résisté à rien
d'impérieux: J'ai préféré la vie contemplative à
l’autre, et rien n’a entravé mon choix. Si on dé
cerne le nimbe à ce néant de mérites, on le discré
dite à jamais. » |

— « Cette modestie »,répliqua Lionardo, « vien
d’un préjugé. Il y a deux motifs de fierté : l'api-
tude et l’effort. On peut être fier de ce qu'on est0l
de ce qu’on fait. Or, vous êtes la plus délicate de
femmes; un sentiment aristique vous à menée à
Dieu. Le monde vous a déplu, comme contradictoitt
à vos aspirations. »

— «Mes aspirations n’ont été que négatives.

J’ai toujours su ce que je ne voulais pas : affirmä-
tivement, je n’al rien conçu. »
Puis, changeant de sujet:
