MODESTIE ET VANITÉ II

 

‘qui boitait à peine, des verdures coupées en portiè-
reset un grand tapis d’Aubusson peu mité. En par-
courant les salles inoccupées, ils découvrirent une
“chaise longue à trois pièces et des flambeaux de
Cuivre. Avec ces éléments, la ] jeune fille s’arrangea,
‘en quelques jours, un boudoir qui contrastait avec
la sécheresse des autres chambres. Un velum di-
minuait la hauteur du plafond; c’était chaud, co-
quet et confortable.

._ Les princesses vivaient, l’une à l’atelier, l’autre à
la bibliothèque. Seul, Girolamo tenait compagnie
la ; jeune fille. On eût dit que le vaste habitacle
renfermait trois existences séparées. Les repas seu-
“lement réunissaient les personnages.

Un matin, Giovanna, mélancolique, lisait dans
‘son retiro ; elle vit surgir Juliano à l’improviste. Il
‘découvrait cette retraite et, après quelques bana-
“lités, il s’assit sans y être invité, et commença ses
“questions.
 —« Signorina, vous êtes la filleule de la prin-
se; elle m’a parlé de son désir de vous marier.
Heureux celui que vous accepterez comme sei-
_Bneur, car vous êtes une fleur de grâce! »

! — «Il n’est pas habile de louer deux femmes en

- Même ep: l’une peut le répéter à à l’autre. »

— « Signorina, je vous suis antipathique et,
pendant, J'éprouve votre grâce. Si vous le permet-
Liz je viendrais, le matin, vous pourctraire. »

— « Âvec l'assentiment de la princesse? »

&
