sr AE,

“ = . es J € h  k, + Æpi- : Phtnt à) TT” 7 pme * ! Ts re . de - CUT SES y 2
ag MÉTRO RAT nr ne PSS 2 Re RE ETS AIRES A UM rs
—. ' = + pe . “ Lo ne DA Du , . CE a a .

,* n°. se à .

, . . .

274 LA DÉCADENCE LATINE

 

drôlesses du dix-huitième siècle qui ont ouvert le |
portes de la Monarchie à la Révolution. Les amours .

d’une époque la révèlent autant que ses institw :

tions.
Isabella et Sandro éprouvaient le singulier effet

de cette convenance parfaite d’un être à l’autre, qui :

Ar

supprime le travail d'identification et réunit le :
individus, comme s'ils étaient chacun la fraction :

correspondante de l’autre, ce que le peuple appelle

la moitié de poire. La nouveauté produit partois :
ce phénomène ; sous le feu du désir, une soudure ;
nerveuse s’opère : l’élan simultané de deux amants

œ  e- Cpbies Es

he

he fr

_ les mêle. Revenus de cette ivresse, ils redeviennent :

disuncts et, en plusieurs sens, disparates.

Le jeune homme et la princesse restèrent har- :

monisés et s’étonnèrent Joyeusement. Tant de dif-

férences existaient : l’âge, l’éducation, le passé. |

Cependant ils se comprenaient sans s’exprimer;
P P

jour, ils firent cesadorables découvertes, des mêmes
goûts, des mêmes manies : ils différaient seulement
pour se compléter. Par moments ils cherchèrent à
S expliquer leur bonheur, et ne découvrirent pas

leurs désirs se devançaient, identiques. De jour en

sa raison. Un respect supersüitieux s’empara dé.

leur cœur ; ils saluèrent d’une vraie reconnaissance
la volonté innommable qui les avait poussés l'un

vers l’autre et jouirent de l’heure, en bons ingt-.

nus, sans théorie, ni commentaires.

Lionardo se posait alors d’autres problèmes ;
