XXI

L'Amour synthétise l’idée et l’action.

Quelles heures plus suaves que les premières
d’un amour sans entraves? Il se produit une dila-
tation de l'être intérieur; la vie alors rend des
accents d’une harmonie indicible.

La princesse Visconti, après le départ du peintre,
resta un moment recueillie, à l’état d’oraison pas-
sionnelle, se remémorant des regards enflammés,
des paroles pénétrantes, supputant ses joies futu-
res. D’un coup, son cœur déborda : elle ouvrit la
porte du salon, elle appela. Giovanna, accourue, fut
embrassée avec effusion : lheureuse femme saisit
les mains de Lionardo et les pressa, comme s’il lui
fallait remercier quelqu’un de son aventure. Aper-
cevant sa sœur, elle s’écria:

— « Viens avec moi, sorella ; jeveux prier! Ah!
Dieu est bon, la vie est douce! »

Les témoins de cette joié l’admiraient.

— («Avant que ce paysage reverdisse, ce beau
feu s’éteindra », dit Lionardo à Giovanna.
