54 LA DÉCADENCE LATINE

 

— « Il faut craindre les grands et leur fantaisie:
or, vous êtes comme un évêque, un cardinal, par
rapport à moi; sur un mot de vous, la princesse,
que Dieu garde, se priverait de messervices auprès
de la signorina. »

— «Mais pourquoi dirais-je ce mot? »

— « Pourquoi casse-t-on une branche d’arbre,en
passant? Sans ma tenue humble et craintive, n'a
riez-vous pas déjà fait rire à mes dépens? Votre
intelligence me juge médiocre, falot, et souvent lt
sarcasme vous monte aux lèvres ; mon expression
craintive l’arrête. J’ai donc lieu de craindre et de
le manifester. » |

Lionardo admira la justesse de cette réflexion;
il tendit la main au prêtre.

— «Oui, désarmer par l'affectation dela faibless
quand on ne peut lutter, c’est une bonne politique.
Il faut faire peur ou pitié, en ce monde. »

— « Ou charmer », fit l’ecclésiastique. « Vous
avez charmé mon élève. Elle m’interroge sur vous
elle rêve de vous. C’est une belle petite âme, tr
pure, et qui, sans y prendre garde, se donne. »

— « Bah! » fit Lionardo, « je suis Le seul con
mensal de la villa et son imagination s'exerce inf
tinctivement; ce qu’elle me dédie, elle le dédieral
à tout autre; mais, mon cher père, vous m'’app#
raissez observateur, réfléchi. »

— « Je sais ceque leséminaireet la misère enstr
gnent : le latin et la prudence. » |
