Te
: Fa,

I LA DÉCADE TINE
9Ù CADENCE LATIN

 

— « Vraiment ! » fit Lionardo.

L’orpheline, à son tour, protesta:

— « La plupart des peintres, loin d’ajouter aux
chefs-d’œuvre, dédaignent l’enseignement des mai-
tres et commencent un tableau, avant de l'avoir
complètement dessiné. »

— « Tu as pénétré dans l’atelier! je l'avais dé-
fendu ! » s’écria la princesse.

— « Je jure que non », fit la jJeunefille, «je Fa .
deviné... »

— « Elle a deviné... », interrompit Lionardo,
«que le signor Cassano est un coloriste et qui
voit, comme Titien, la ligne de couleur au lieu du
trait linéaire. »

— « Et c’est la vraie vision », dit le peintre,
trompé par le ton de bonhomie. « La ligne n'existe
pas... la ligne est une abstraction... :l n'y a pas
de ligne dans la nature. »

— «n’y a que des contours! » fit gravement
le philosophe.

— « Et des contours en mouvement! »

— « En vibration! » affirma Lionardo.

Cassano professa :

— « Manet est le grand peintre de ce siècle; ila
mis le soleil sur la toile. »

— « [a même supprimé les demi-teintes, comme
fait le soleil. »

La Giovanna étouffa un éclat de rire dans 8
servielte; et la princesse, comprenant qu'on st
