310 LA DÉCADENCÉ LATINE

 

dans la pose d’une lavandière, puis ses bras fléchi-
rent et elle s’accouda si près de l’eau que sa man-
che fut mouillée. Le philosophe regardait d’un œil
fraternel cette gracieuse compagne sans impériosité
et qui correspondait à sa notion égoïste.
L'homme de pensée redoute ce qui le charme; L

imite ainsi la prudence de l’aventurier Ulysse; il
sait quel rigoureux impôt la destinée prélève sur :

nos Joies et craint de s’endetter en jouissant.

Ce souci peu héroïque s’impose à qui veut abou- |

tir à un grand résultat. Les passions et les volup-

tés deviennent des embüûches pour celui qui s’est :

donné une mission.

Le bon chevalier Lancelot, parti pour la recher-
che de Monsalvat, s’arrêta à la cour de la reine :

Genièvre et y passa sa vie. Les accidents passion-

nels ressemblent, pour l’intellectuel, aux enchante-
ments qui écartent le preux de la prouesse, le pèle :
rin de son vœu, le moine de sa règle, chacun de

son salut.

Lionardo voyait dans l’orpheline une sœur qu:

ne se métamorphoserait pas en femme, un être de

grâce sans passion, s’accommodant d’une intimité

pure, où la tendresse ne s’enfiévrerait pas.

Il se baissa, curieux de la longue immobilité, et :
vit dans l’eau la figure congestionnée de Giovanni.

et ses yeux, étrangement fixes, qui se reflétaient.
Un frémissement agita la jeune fille, elle & :
rejeta en arrière, lasse, les membres ankylosés; 1.
