MODESTIE ET VANITÉ 297

 

« La gravitation des astres, leur équihibre; les
formations moléculaires et le groupement des cel-
lules; le mouvement, depuis la vitesse du rayon
solaire jusqu’au point mort de la vie minérale, tout
cela est de l’amour et représente le grand Éros, le
désir universel.

« Voyez ces deux amants : ils incarnent la for-
mule suprême; seulement, il faut une force d’appli-
cation indicible, pour la lire telle qu'ils la figurent.

« Le sexe, c’est l’imperfection : le binaire repré-
sente le transitoire. La création et l’accomplisse-
ment se manifestent par l’unité. Le mystère du Fils
nous échappe, même si nous entendons celui du
Père et celui de l'Esprit. Deux certitudes : la nais-
sance et la mort, et toutes deux insondables... »

« Un jour, vous vous promènerez ainsi, vous
et la Giovanna », dit la religieuse en montrant le
couple amoureux dont on devinait l’émoi, à travers
les branchages noirs et effeuillés.

Le philosophe, arraché à sa méditation par cette
phrase d’une jalousie qui nese contenait pas, fitun
geste d'irritation et retint avec peine les mots bles-
sants qui montèrent à ses lèvres.

— « Je vous ennuie, Lionardo », dit la religieuse,
tres pâle et la voix contrainte. « La vie laïque ne
vaut rien; le temps marche quirouvrira devant moi
la porte du silence : je la passerai sans regret. Mes
sentiments éprouvent de trop vives contradictions
pour que je prolonge ma liberté. Heureuse si j'oublie
