MODESTIE ET VANITÉ 119

 

mn —- mm mm mn meme ee + ee —————— Re ©

exclusivement intime ne se manifesterait pas plus
vive à l’adieu qu'à la rencontre!

Ainsi il méditait dans l'atmosphère argentine qui
emplissait la terrasse, pareil à un sabéen, imcanta-
teur des étoiles,

À un mouvement de la Camaldule, 1l tressaillit
et la crainte d’être surpris et d’effaroucher cette
âme paisible devint si vive qu’il se retira avec une
extrême précaution. Mais, au lieu de se coucher,
il se chaussa et vint au jardin, incapable de repos.

Il aperçut les fenêtres brillantes d’Isabella, mal-
gré qu'il fût deux heures de la nuit; et cette veille
le frappa d’attention.

Le séjour de la nonne dépendait de la princesse.

Elle avait écrit «tournez-moi à la science »,comme
elle disait à sa sœur « apprends-moi l’oraison men-
tale ». Ces velléités, expressives d’un ennui qui
voudrait se tromper, ne signifiaient rien. L’amou-
reuse désœuvrée attendrait l’automne : mais, au
premier froid, quand il faudrait chauffer ces vastes
pièces et fermer les fenêtres contre la pluie mo-
notone, elle partirait, brusquement, allant à l’a-
venture : et Rosa-Bianca ne resterait pas, consi-
dérant comme accomplie cette période. Sa volonté
ne l’avait pas amenée et elle ne s’entêterait pas à
rester. Disciplinée devant le fatalisme, la renon-
Clatrice rentrerait au couvent, comme elle en était
sortie, également passive. La vie lui avait offert ce
beau moment d’une intimité tendre; elle le vivait,

Mpe ART, ne TN ms
Te RS AE EEE
