RÉF.

MODESTIE ET VANITÉ 25

 

l'amour a jeté des racines,dans Île silence et l’inat-
tention.

« Laissez-moi croire que nos pensées sont des
actions. La volonté opère, en idée aüssi bien qu’en
fait. Je vous ai aimée longtemps à distance, j’ai con-
unué, malgré votre refus, à manifester cet amour;
et un Jour, brusquement, vous m'avez appelé. C’é-
tait inespéré, mais ce n’était pas illogique. »

— « Voilà les idées de Messer Lionardo. »

— « Je suis fier de me rencontrer avec ce grand
esprit qui ajoute à sa supériorité une indulgence
extrême. »

— € Lionardo, indulgent? C’est le plus dédai-
gneux des mortels! »

— « Cependant, princesse, il m'a accueilli avec
une aménité... »

— € Vous lui êtes apparutel qu’à moi, très digne
des meilleurs égards. Ne croyez pas qu’il soit aisé
de plaire aux solitaires du lac; nous sommes qua-
tre à professer une telle estime de nous-mêmes, que
nous pourrions devenir injustes pour les autres.
Votre mérite seul vous a servi. Ne soyez pas hum-
ble; ce serait m’amoindrir, moiqui vous distingue.
Figurez-vous que vous êtes le plus digne des sou-

pirants, afin que je me juge la plus aimable des

Princesses, »

— (€ Les imaginations de l’enfant ne signifient
Pas grand’chose pour déterminer les passions de
l’homme ; tel qui rêva d’idylle grecque se jette dans
