MODESTIE ET VANITÉ ] 89

ne mm

rai à favoriser leur perpétuel tête à tête ; Je me dé-
roberai à la causerie du jeune homme; vous vous
effacerez comme moi et [sabella nous en saura gré.
Formant les mêmes vœux que vous, Je me réjouis
de l’aventure : dès demain, les situations seront
tranchées et à la satisfaction de chacun. Cassano
assure nos quartiers d'hiver : qu’il soit le bienvenu !»

— « Ah! la vie du monde est pleine d’écœure-
ments : on donne sans cesse sa complicité aux
pires intrigues, nous allons, vous et moi, servir de
chaperons à des amourettes. »

Lionardo se mit à rire.

— € Vous rabaissez trop Isabella. Elle n’est pas
femme à chaperons; on l’a vue en son palais de
Milan,braver l'opinion bien autrement; aujourd’hui
elle accueille un artiste, dans cette solitude.

€ Votre sœur s’inquiète de lopinion, comme
Girolamo de la gnose. L'opinion n'importe qu'aux
ambitieux et aux miséreux, force qu’il faut diriger
où subir, mais que la fortune et l’individualisme
méprisent. Soyez une sœur douce pour Vanité, Ô
Modestie! Pardonnez à qui s’enivre d'une coupe
que vous dédaignez; on ne choisit pas son rêve. »

Un pli de dégoût restait aux lèvres de la Camal-
dule.

— « Ne bornez pas votre conception à vous-
même ; acceptez qu’autrui ait un idéal même déri-
soire et cessez de confondre la faiblesse humaine
avec le crime, Il y a des choses qui veulent l’exé-
