de
», +

FER LNE 2, 92 te sn eer ES Fu et D es En es RAT EE A Son PR En Ds ts RE Le Te wo
UNE ag D ENCRES cp 4 MT Tue LR ER gt nes PRE ET A Se RER ee cn RTC ENS
ts mn Tor” ER) ne LU L 7 s as s'rte t te + - Fr ous écrans :

XXIV

Le Temps se charge des dénoue-
ments.

Lionardo, maintenant, passait son temps dans
: Ja bibliothèque et, quand Giovanna y montait le
‘ matn, elle le trouvait lisant et peu causeur. Après
: le déjeuner, sœur Rosa-Bianca y venait, et visible-
* ment voulait y être seule. La |; jeune fille désœuvrée
: se trouva insensiblement réduite à de grandes heu-
res de solitude. Tandis qu’Isabella restait enfermée
. avec le peintre et que Rosa-Bianca causait avec le
philosophe, elle errait dans la villa attristée.

Girolamo, attentif à l'intrigue qui se nouait au
bord du lac, lisait son bréviaire, avec cet air absent
- des chats qui guettent.

Il dit à l’orpheline :

— « Tous ont leur coin ici; il vous en faut un,
. Giovanna. )

— « Comment cela? Un oratoire, une biblio-
thèque, ‘cela se conçoit: mais que serait mOn coin ?»

— (Un boudoir », dit le prêtre. « À l’autre
bout de la villa, il y aune demi-rotonde comme
