 

24 LA DÉCADENCE LATINE

 

La Maçonnerie continue sa guerre à l'Église:
on va chasser de leur retraite beaucoup de rel:
gieuses. Je ne mentionne ce fait que pour l'espoir
qu'il me donne de revoir ma sœur Rosa-Bianca,
la Camaldule. Elle doit être lasse du cloître,
comme je le suis du monde, comme vous lêtes dt
la science; à nous trois, nous formerions le plus
étrange sanatorium de l’âme. L’ennui ne s'immis-
cerait pas entre de tels personnages; chacunt
touché le fond d’un gouffre et revient d’un enfer :
chacun a donc des souvenirs et peut parler pour
dire quelque chose qui sonne plein.

Déjà j'ai négocié, par le cardinal Pallavicini
une licence de séjour auprès de moi, pour la cher
nonne.

Venez, sinon dites-mor où Je dois vous envoytr
ma confession.

J’at retrouvéicet la petite Giovanna, le Luini qu
J'avais acheté à la paysanne de Varèse; c'est un
merveille de beauté et de gentillesse : le cœur el
Jolt aussi!

Quand j'évoque cette foule qui constitue mot
souvenir, je suis prise de honte et de jactance; jt
me parais une ogresse, une tarasque. Je nat ël
qu'une pauvre bête qui n'a pas trouvé à se nour
Tir. |

Je prévois votre pensée et le reproche qu’ell
contient. Pourquoi ne vous ai-je pas aimé?

ST je le savais, je me comprendrais et j’en sui
