OST sa rs " ms LS “ rs - TA Fr, A st 4 meet 7 ee
ss Ts" er petit, . a Lt. + .— L,4 BUS Tr te Ti  - 44 Te . 1% Poll = ns et ns
+ : * D + LT Se # #5 Morte pt CRE 1. ‘ Tate Sn ee ET 5 À
‘. - - st. 7 = ne u : _ 1 4 . , ._.., ., AZ + .

MODESTIE ET VANITÉ 10)

systématisme de l’esquisse? Passionnellement, notre
_type reste un superficiel, un effleureur de surface,
un écrémeur d'impression, plus vaniteux encore
que voluptueux.
_ « Don Juan tient ses succès de sa réputation et
pour l’entretenir il doit sans cesse étonner l'opinion.
Ahasverus de la sexualité, il ne lui est permis ni de
: se reposer, ni de vieillir : et cependant la fatigue et
l'âge viennent plus tôt pour lui que pour tout autre;
. alors le vieux beau devient ridicule, s’il s’entête. Du
jour où il n’a plus été un Priape, il n’a plus rien
* été. Jeune premier ou grotesque, il tombe au néant,
dès instant où ses reins raidissent.
= (Or, tant qu'un homme pense il peut séduire
les âmes. Don Juan n’a point assez d’âme pour
: émouvoir l’exception et ses derniers succès sont
_œux d’un revenant. Les ultimes amantes se don-
nent au souvenir du séducteur d'antan ou le su-
-prême amour du burlador reproduira la sénilité
. du baron Hulot.
— « Povero ! » fit Isabella, « on n’a tant de feu
‘ Qu'en face d’un ennemi personnel. En quelle cir-
. Constance, votre désir a-t-il été traversé parle héros?
Je retiens de votre réquisitoire ce qui s’applique
À moi. L'amour étant un effort vers le bonheur,
comment demander compte des essais inutiles et
répétés ? Ce serait folie de prétendre qu’on quitte
_unêtre par système, après l'avoir pris par attrac-
. don. Le phénomène d’aimantation perd facilement

a Een © HA
RER rit
re, D -
