MODESTIE ET VANITÉ 223

« Ma sœur a dû vous demander vingt fois :
Croyez-vous qu’isabella se soit donnée au pein-
tre? »

— « Oui, elle l’a souvent demandé », fit Lio-
nardo en riant. |

— «Ces chastes pensent toujours à la chair. Sin-
cèrement, jesuis heureuse de n’avoir pas couronné
cette flamme imparfaite.

« Il me faudra désormais estimer l’amant pour
m'abandonner.

«Je fus autrefois moins scrupuleuse ou plus
aveuglée sur de faux mérites. Si je les appelais
tous deux, l’ornemaniste et Sandro? »

— « De grâce, l’un après l’autrel » |

— «Je vais, avant tout, me reposer, reJouir de
la paix. Sandro, décidément, l'emporte sur le cise-
leur. Je vous ai manqué, je le vois, et cela m'est
doux... L'amitié c’est la cantate pour tous les
lemps. »

— « Belle expression », fit Lionardo.

14.
