MODESTIE ET VANITÉ 139

sente que la décomposition : pourrir, c’est pis que
mourir et nous pourrissons. Cette chair d’une Cléo-
pâtre, d’une Impéria, qui incarnait le rêve de tout
homme, enmoins de cent heures devient immonde,
impossible au regard, vénéneuse au contact. Evo-
que le squelette et la tête de mort et le charnier et
ses vers : tu rendras plus chère, plus séduisante
cette chair qui resplendit de tant de clarté. Rêves-
tu une forme comparable à la forme humaine, une
couleur telle que la couleur de la peau? La joie de
ces lignes, la joie de ces tons, Dieu ne les a pas vou-
lues, sans leur attribuer un rôle providentiel! Ii ne
laut pas maudire cequi est: l'être est l’essence même
de la bénédiction : si la volupté émane de la chair,
la volupté est légitime : et il est doux de la donner.
Elle a un caractère d’illimité et d’indéfini, qui en fait
la musique des corps: quand elle s’ajoute aux âmes,
alors, vois-tu, sorella, cela devient radieux : l’am-
bition, l’orgueil, les autres passions ‘disparaissent.

« Ma sœur, l’amour est un mystère que nul n’a
regardé en face, sans être ébloui et stupéfié. Les
autres phénomènes se déterminent, c’est-à-dire se
produisent en des conditions à peu près COnnues ;
l'amour se rit des lois. Il en a une, qui bouleverse
les autres et les contredit à plaisir. »

La religieuse allait répondre avec dédain à ce
dithyrambe, lorsque Giovanna survint.

— «Diva! un jeune garçon veut vous offrir une
truite magnifique qu’il vient de prendre. »

= w
Trols71
+
