64 LA DÉCADENCE LATINE

Le penseur parla, comme à lui-même.

— « Est-il raisonnable de croire que je reviens
exactement de Baltimore le jour où la princess
Isabella entre ici pour s’y cloîtrer; que Giovanm
fut adoptée par hasard et sans un dessein provi
dentiel ; et enfin que Rosa-Bianca soit sortie du
couvent, par pure coïncidence avec le premier et
seul moment où sa sœur pouvait l’accueillir, dans
la retraite?

« Sile hasard seul nous rassemble, il faut le nom-
mer d’un nom nouveau. Ce confluent de quatre des-
tinées ne peut être fortuit ; il conclut le passé, 1
inaugure l’avenir. La Providence ou la fatalité nous
a réunis à ce carrefour de la vie...»

Chacun mentalement réfléchissait.

De sa voix lente, la nonne, les yeux ouverts sur
la nuit chaire, formula:

— «La vie change nos heurs et les circonstan-
ces : nous ne changeons pas. Expansifs aux mo-
ments favorables, autrement contraints, nous res-
ions fidèles à nous-mêmes. »

— «Je rêve donc de mes anciens errements ?»
dit Isabella. « Il y a moins de deux mois, cet ins
tant m’eût paru vide et perdu, sans un homme à
mes pieds. Toi, il y a quarante heures, tu te cour
chais dans {a cellule, en baisant ton scapulaire!

« Or, qu'est-il advenu ? Quel impérieux événe-
ment Imtervint! Pour moi, du dépit; pour toi, mon
besoin égoïste de retrouver une sœur. En nous,
