eee PE

La ré Le

Dig nn hr TU NS RS En rit à .
SR DTA Me are TRY amv 7 4 5
- , st LUS \ ‘i
‘ Tour

MODESTIE ET VANITÉ g

 

Ses longs cheveux gris tombent sur le collet du
manteau : et, sous le grand feutre, le regard fuit,
impérieux. |

Sa bouche aux lèvres minces, abaissée à ses coins
par une habitude du déplaisir accepté, et son nez

fin, grand et mince, décèlent la double influence

de Saturne qui voue à la solitude et de Mercure
qui inspire les inventions.

D'une voix lasse et brève, en parfait italien, il
interroge :

— «( Qui habite la villa, maintenant? »

— « Personne! » dit le pêcheur, «les jardiniers
et une jeune fille, une fillette encore... »

— « La princesse Isabella ? »

L'autre a un jeu de physionomie évasif, intra-
duisible.

— « Elle est. par le monde. »

— « Ne vicent-elle jamais? »

— « Pour aimer!... Quelques jours !.… Quelque-
fois! » |

En cinq mots, une existence compliquée se dé-
roule.

— « Où est-elle? »

— « Quile sait? »

— « Sa sœur, la Camaldule ? » interroge encore
l'étranger.

— « Sorella Rosa-Bianca va changer de cou-
vent : car la Chambre a supprimé le cloître de Mon-

tanillo. »

En
