MODESTIE ET VANITÉ 249

 

ne voulait de l’amour que son sourire, fût-11 super-
‘ ficiel; c'était la chose seconde, qui ne doit jamais
l'emporter.

Son séjour en Amérique avait contribué à le
rendre intransigeant en matière sexuelle. Au con-
. fact des femmes qui méprisent l’homme et ne
voient que son rôle de gagneur d'argent, l’orgueil-
leux latin réagit contre ce qu’il considérait comme
une barbarie.

Métaphysicien, il se jugeait l'être de luxe par
excellence ; et là-bas, où le mâle doit être utile,
il n'avait eu que des heurts sexuels. Aucune n’a-
vait compris ni son mérite, ni le charme de son
caractère; les idées même qu'il exprimait, échos de
Platon et de Plotin, ne signifiaient rien pour les
belles personnes de Baltimore.

I s'était donc replié vers la science; mais, là
encore, commandité pour des recherches lucratives,
il mit un entêtement invincible à ne pas réussir,
au delà d’un certain point.

« Combien estimez-vous que je doive vous faire
gagner, pour compenser ce queje dépense en expé-
riences ? »

On lui avait dit une somme: et il s’était astreint
au début de chaque année à un perfectionnement
Correspondant au bénéfice exigé.

"
# ss os » : u , 4 :
EN 2 es "VE + mn ., if . . ox tata À rue CL Lan à x a se 7 | e >
LUE € Fe RAS nn > RS LAN R ane, nc AE ME TR: = FC cn É mE., DES rad
. * - ee - An » “ . au . ste 2:, 7 - ri, +. . , . “ Ha r
: LT & . Loue et arts Out, , anse, 45

L'industriel n’obtint pas un effort de plus; etle

chimiste redevenait un alchimiste cherchant des lois
et non des nouveautés pratiques.
