Fr

F » ‘

MODESTIE ET VANITÉ 341
semble que, par des heures semblables, la volonté
fléchit; l’homme doit oser davantage et la femme
. s'abandonner presque sans consentement, en proie
à un narcotique, à une 1vresse mauvaise.

«Moi je n'éprouve que de la tristesse sous ces
efluves, mais je suppose leur action générale. »

— « Ï ya de Panimalité dans l’air, sans doute :
et l'hiver plus chasteconseille autrement.Admirons
les aspects du grand décor, et ne blâmons aucun
des actes de la féerie naturelle. Le printemps res-
plendit sur le lac de Tibériade où Jésus a vécu ses
plus douces heures, comme aux bords de celui de
Côme. »

— « Où est la Giovanna ? »

— « En barque avec Girolamo. » |

— « Je m'étonne que vous ne soyez pas avec
elle. Pour un homme sensuel, la vue d’une jeune
fille a tout son charme, aujourd’hui. »

— «Je ne suis pas un homme sensuel », dit
simplement le philosophe; « mon âge m’interdit
de me dire chaste, je suis seulement un esprit
sérieux ! »

— « N'importe ! vous avez abandonné ce travail
acharné, malgré vous! Le grand Pan ne veut pas
que l'esprit l'emporte. Jusqu'à quel point, malgré
l’âge et la gravité, seriez-vous faible devant une
tentation? »

— « Par les cornes de tous les chevre-pieds, vous
me donnez là de bonnes raisons contre l'invitation

rt, ts 2 ra, * … + * . TT L + «:
= prose Arte 1 TT En De 1 see PART Fonte nc + : Met
, - a À op, me COTE + hate Pal, ÿ 4, 2% LA os ue rs he dort HE 1 +
TT . fr nn FT OL à PA. Linge sue ke Ve 3 OR 74 # Y. so UT hear ARTE Ne OPEN? “
- nn ? . . : = , :
PRE ? . - :
