44. Pi

‘22 ati.

me mer
are CA ER et

MODESTIE ET VANITÉ 21

 

Cette flatterie ne plut pas ; elle semblait men-
songère. |

— « Vous ne comprenez pas, diva, ce que vous
êtes devant mon imagination, et quel prestige vous
revêt aux yeux de la petite recluse.…

« Celui qui revient des Indes ou le condottière
de tragiques aventures, ne hantent-ils pas lesprit
du sédentaire qui n’a jamais pu changer le décor

de ses jours confinés? Vous incarnez la vie et son

inconnu, pour moi qui songe au lieu de prier, mais
qui vis, aussi loin du monde que sœur Rosa-
Bianca. » |

— « Celle-là est heureuse, peut-être! Elle a
renoncé tout de suite et de plein gré, » murmura
Isabella.

L’orpheline s’empressait à servir. Secouant ses
pensées accablantes, la princesse s’informa des
menus faits, des récoltes, du train de la villa, du
curé, sans écouter les réponses à ses questions.

La fillette se tut, attristée de ne pouvoir lutter
contre cette pensée fixe qui ne s’exprimait pas; elle
eût voulu devenir soudain la confidente de la bien-
faitrice, autant par curiosité que par tendresse.
Mais cette soirée si émue la rendait à sa jeunesse
et à l'habitude ; et sa jolie tête appesantie avait des
mouvements de défaillance ; ses yeux se voilaient.

Avec une bonté imprévue, Isabella voulut lacou-
cher et quand l'enfant ravie s’étendit dans son Hit
blanc, avec la princesse près d’elle, qui lui arran-
