. ne =, .
Pen un te lt ses A te autte,.
# Je à Rte ter hit ET, cts
‘ RES

MODESTIE ET VANITÉ 1603

nm — me Pr

toujours ce frappement impérieux m’appela. On
me fit ensuite donner ma parole de ne plus m’inté-
resser à ce phénomène et, dès lors, je ne fus plus
avertie. » .

— « Cela est fort curieux! » dit Lionardo.

— « Il m'est arrivé d’autres aventures », conti-
nua Sœur Rosa-Bianca. « Parmi les livres de la
bibliothèque, il y avait Pédition de Venise des Can-
lict del beato Iacopone da Todi.

— Celui », dit Lionardo, « que Boniface VIIT fit
enchaîner dans un cachot de Preneste, car il avait
dit :

O Papa Bonifacio
molt haiï giocoto al monde...

piange la Ecclesia
viange e dolura.

— «Je ne dirai pas que j’évoquai le bienheu-
reux », reprit la Camaldule, mais, « après saint
François, il était ma dévotion préférée. Ma pensée
se plaisait à ses poésies si tendres ; et je vins à me
dire que, si les poètes et les grands artistes, qui
dotèrent l'humanité de ses beaux rêves, gémissent
en Purgatoire faute de prières, c'était une injus-
üce; j’attribuai le mérite de mes oraisons aux créa-
teurs de la Renaissance.

« Je priai pour le Vinci, pour le Sanzio, pour le
Buonarotti, suivant les jours. Plusieurs fois, j’en-
tendis un rire muet, un rire qui ne sonnait pas et
qui se moquait sans sarcasme, comme on le dédie-
