MODESTIE ET VANITÉ | 75

«Une Visconti ne pouvait vivre comme une obs-
cure petite bourgeoise ; néé dans un palais, j’offrais
: sans cesse, et à combien de gens, un but d'intérêt
: ou de vanité. Il fallait ou se défendre ou tomber
aux compromissions ordinaires.

« J’ai fui vers la paix et je ne regrette rien.

«Au tintement de Matines, je me lève, sans
souci de savoir ce que je ferai ou ne ferai pas.
«La règle me prend dans ses bras rigides; maïs
._ elle me porte jusqu’au soir, sans que je doive une
seule fois faire un acté positif. Le thème offert à mes
pensées est, incomparablement, le plus étendu que
l’on connaisse; je pourrais essayer de concevoir
les mystères. À quoi bon?

__ «€ Quand vous entrez vers le soir, en automne,
dans une église solitaire, vous ne voyez souvent
qu'une veilleuse qui luit doucement, auprès de Pau-
tel privilégié. Elle n’éclaire pas, mais elle brille:
cen'est pas de la lumière, ce n’en est que le signe.
* dJesuis, en religion, pareille à la petite lampe, une
: lueur de foi douce au fond de la chapelle.
. «Les vierges folles, quand elles se convertissent,
apportent le feu de la passion dans la pénitence;
la vierge sage, n’ayant rien à expier, se complaît à
une piété tranquille.

« Je vous étonnerais bien, si je vous avouais que
Je n'ai jamais su que dire au confesseur ; les fautes
de négligence ou de distraction ne signifiant rien
| Pour moï.dJe suis venue à Jésus, jeune, belle, riche,
