' MODESTIE ET VANITÉ 171
.. — «L'Italie n’est pas un pays à revenants; elle
. acréé les plus belles images du monde ; ses visions

illustrent les murs; la fresque, voilà sa manifesta-
. ton surnaturelle! Nous-mêmes, les reclus de Îa
* villa, ne valons rien à ces spectacles incertains où il
. faut apporter une conviction préventive... Je n’é-
: prouve d'autre impression que celle de l’humi-
” dité... »

— « me semble », dit Giovanna, « que je vois
une blancheur, le long de la barque. »

__ Par un mouvement instinctif, tous se penchè-
. rent, etlesquif s’inclina fortement ; Lionardo haussa
"la voix :

— « Gamin, ramène-nous et vitel... Il ne s’agit
point d’aller visiter l’ënnamorata,au fond du fac. »

— « Qui sauveriez-vous, si nous chavirions ? »
demanda la Camaldule.

Cette question embarrassa le philosophe : il ne
pouvait y répondre sincèrement, sans blesser deux
prétentions. La voix de la religieuse était un peu
apre, en prononçant ces mots; et Giovanna leva à
ce moment ses yeux tendres et interrogatifs.

Isabella eut lPimpression aiguë qu’elle venait la
dernière dans lPâme de Lionardo et, sur l'instant,
elle en souffrit. |

On revint dans le même silence qu’au départ;
mais, au lieu que chacun rêvât à sa prédilection
avec douceur, ces âmes déçues ou attristées mur-
muralent contre l’équipée et la jugeaient sotte. Le

11.
