MODESTIE ET VANITÉ 187

gieux à certains moments... Îl a pensé même à un
cadre de fleurs héraldiques. »

Elle sonna les domestiques et lesétourdit d’ordres
contradictoires, avec une impériosité joyeuse.

Sœur. Rosa-Bianca, plus droite et immatérielle
que d’habitude, regardait, dans un étonnement
mêlé de pitié, cette fièvre amoureuse, si subite.

— «Au moins »,dit-elleà mi-voix, «si c'était un
mouvement de vraie passion, si elleaimait.. ce pein-
tre! Il a parlé d’amour,'il a mimé l’amour et Isa-
bella ne s'inquiète point de l'acteur, mais du per-
sonnage, du rôle, seulement. »

— « Ne soyez pas sévère pour votre sœur; ce
passant nous assure des mois de paix : nous n’au-
rons plus à conjurer l’ennui d’une amoureuse que
la solitude exaspère. »

— « Le voisinage de ce caprice sans noblesse
me répugne : figurante dans cette comédie, j’assis-
ierai à la caricature du péché. Sage, je quitterais
la villa! »

— « Ün peintre vient faire le portrait de votre
sœur etcela vousscandalise ! Quelle étrange purisme !
Isabella va vivre dans l’atelier : raites-vous un ora-
toire, comme je vais m’arranger une bibliothèque,
ét nous mènerons chacun une vie conforme à nos
VŒUx. »

— « Et la petite, que fera-t-elle? »

— « Giovanna! Elle sera le page de l’un et de
l'autre. »

12.
