28 LA DÉCADENCE LATINE

femme : mais celui qui s'inscrit aux tempes, aux
paupières, au cou. En vain mon corps garde sa
beauté, ma face n'a plus assez de fraîcheur pour
l'amour :

Quelques plis à la peau, quelques touches jaunes
dans la carnation, et Pamour s'enfuit.

Cette grande chose, que j'ai crue la chose uni-
que, dépend de si peu. Je n'ai connu ni la maladie,
ni la misère, ni les deuils, j'ai perdu un peu d’é-
clat el tout m'échappel Désorientée pour le reflet
d'une ride dans les yeux de l’aïmé, je me souviens
de ma sœur, je me souviens de vous, et je vous
appelle tous deux, dans ma détresse dérisoire
et cependant st poignante. On ne sait Jamais
comment les autres souffrent; le pourquoi n’y fait
rien. On souffre selon son cœur, et non suivant le
motif.

Vieillir n'a pas le même sens pour vous et pour
mot. L'intelligence märit là où la beauté se fane.
La jeunesse de l'esprit ne signifie ni sa gravité,
ni sa force et le cœur ne sait aimer que trop tard!

N'est-ce pas exaspérant d’être arrêtée au mo-
ment où on voit clair, où l'on va s'élever!

Oh! je ne divaque pas, je sens combien je suis
riche de l'âme et ce que je puis donner; monnaie
dépréciée par une paille, or ternt par un peu de
temps, je n at plus cours, je dois me terrer.

« Pourquot, direz-vous, au lieu d’élire un être
de bonne trempe avez-vous préféré les superficiels,
