340 LA DÉCADENCE LATINE

puérile, presque gamine,retrouvant soninsouciance
à la poursuite des papillons, courant, une chanson
aux lèvres, à travers les jardins. |

L’orpheline était allée à la pêche sur le lac, avec :
Girolamo. Après un peu d’hésitation, le philosophe
frappa à la porte de l’oratoire. |

La Camaldule, assise dans le siège hiératique du
martyr dominicain Savonarole, lui apparut si triste
qu’oubliant le désœuvrement, cause de sa visite, 1l
la colora de sollicitude.

— « S’enfermer ainsi un jour où la création
rayonne de tant d’éclat c’est mépriser l’œuvre di
vine : venez, ma sœur, venez saluer notre frèrele .
soleil. |

«Sois loué, S'ergneur, avec toutes tes créatures,
spécialement Monseigneur frère soleil, qui donne.
le jour et par qui tu montres ta lumière; il est.
beau et rayonne avec une vraie splendeur, car ilte
représente, 6 Très-Haut! »

À cette strophe du saint poète d'Assise, Rosa-
Bianca se leva. |

— « On souffre du désaccord entre l’éclat du ciel
et la nuit de son âme : il fait une journée joyeuse
et païenne. » .

— «Oui, c’est un temps de Panthéisme : cette :
doctrine est née d’impressions instinctives. » :

— « Je ne metrompe donc pas », ditla religieuse,
«en éprouvant une intime contradiction entre le.
rayonnement de la sève et ma nature chaste? Il-me :
