STIE ET VANITÉ 285

âme tranquille et qui se détourne, après qu'il Pa
troublée. Vous avez été un malheur... plus encore.
le malheur pour la Camaldule. Elle avait renoncé à
l'amour; sous vos traits, il la dédaigne. Ce mé-
pris sera le sinistre compagnon de sa vie conven-
tuelle. »

Lionardo courba le front, attristé; car une vraie
bonté habitait son cœur.

— «Mon intention, cependant, était pure. »

— (Oh! lintention, en amour, vous l’invoquez,
vous, esprit profond! »

— € Enfin, enfin, que faire ? »

— « Soyez doux. »

Le philosophe la regarda. |

— « Cest toi qui plaides la cause de Rosa-
Bianca? »

— « La cause de Rosa-Bianca est perdue; je
peux donc la plaider. » |

— «Je l’assurerai de ma quasi-indifférence en-
vers toi. »

— « Vous ne pouvez que cela. Le reste naîtra
d’une circonstance. »

— (Es-tu transcendantalement bonne ou d’une
malice inouïe? »

— «Je suis une fille forcée à beaucoup de ré-
flexion et qui bénéficie d’une âme sans violence. »

— « Bénéfice qui s’étend aux autres. Ah! je dé-
plore mon action maléfique. Tu m’as montré mes

DL ER EF,
