MODESTIE ET VANITÉ 165

— ee

 

sonnable, pieuse sans exaltation, elle ambitionnait
la paix du cloître et non les dons dangereux du
haut mysticisme. Je connais bien son cas parce
que je fus sa confidente, longtemps avant que la
supérieure connût sa misère. Cela commença d'une
façon bizarre : « Sœur Rosa, me dit-elle un jour
à la récréation, il y a de mauvaises gens qui rôdent
autour du monastère et ils feront du mal à quel-
qu'une. » Je ne pus obtenir aucune précision. Quel-
. que temps après, elle me dit : « Vous vous sou-
. venez de cette impression que je vous ai confée,
que des méchants cherchaient une victime parmi
les Camaldules ? Leur choix est tombé sur moi.
Je tremble d’effroi sans savoir exactement ce que
Je redoute. Aidez-moi à cacher le sort qu’on m’a
jeté, afin que je ne sois point chassée d'ici. Vous
êles puissante, protégez-moi! »

«Je le lui promis, à la condition qu’elle me
confesserait tout ce qui pourrait lui arriver.

« Les objets se dérobèrent à sa main, à ses yeux,
à sa recherche : son office devint introuvable et
Son rosaire disparut. Il y eut des taches inexplica-
bles à ses vêtements et des déchirures. Au réfec-
toire, son gobelet plein se renversait de lui-même :
ou bien, elle poussait de grandes exclamations
mexplicables, pendant un sermon de l’abbesse.
Tous les manquements possibles à la discipline se
répétaient, avec une intensité scandaleuse.

€ On Paccabla de reproches, on lui ordonna le

Un PERS PT, Mesese tx SL … = + VU Mr on ter Re AE dE : >
4 Bt nos tuer mes CLS PE EE NA Î pe 2%, Re le roms ER ee Eu = ÉT, -
: : ; RENE PRIVEE F Re fe Hz Te EX en TRES ! FRET nn 4 FE, Let 4 FER € Un
