114 LA DÉCADENCE LATINE

 

 

que son ombre, à qui on rapporte ses pensées jus-
qu’à la plus petite... »

— « Il y a du vrai dans ton vrai, petite. »

— « Seulement 1l ne faut pas se tromper, pas
recommencer : et ne se donner qu’une fois et pour
toujours. Aucune princesse n’a compris la vie; la
religieuse a été et sera jusqu’à la fin, inutile... »

— «Et Isabella? »

Giovanna ne voulut pas juger sa bienfaitrice, et
regarda plus attentivement l’eau qui léchait les
vieilles pierres. Malgré qu’il affectât de la trarter
en gamine, Lionardo éprouvait une gêne à sentir
ce jeune cœur se donner. Son âge, son peu de pt-
cule, sa nature même lui interdisaient de penser
tendrement à cette enfant et cependant il estimait
à sa valeur cet être tendre et vertueux, joli et sage,
dont l’amour devait revêtir un caractère filial. H se
flattait de remplir un rôle de parent bénévole, de
protéger moralement Giovanna.

Le rayonnement de la Camaldule l’enveloppaitet
le défendait contre le charme de la fillette : mais il
ignorait lui-mêmelalente pénétration de ces amours
sans impériosité qui cherchent leur succès dans
l'attente et voient leur heure arriver, à force d’es-
pérance et de silencieuse ténacité.
