MODESTIE ET VANITÉ ; 133

 

#

je ne l'ai pas. Il faut une raison pour être sage,
devoir ou idéalité !

« Envers qui ai-je des devoirs? Idéalement je
trouve l’amour, même imparfait et passager, la plus
belle chose du monde.

«Quant aux raisons à m’opposer, dis-les-moi,
situ en trouves. »

— « Tu rencontrerais un être qui méritât l'a-
mour, tu n’as pas de raison, en effet, pour te refu-
ser. Mais tu déclares que tu vas aimer, comme tu
dirais : je vais voyager ! Aimer qui? »

— « Celui qui me désirera le plus! »

— (Et si c’est un manant, un homme du com
mun? »

— € En amour, ma sœur, iln'y a pas de sang
bleu ; il n’y a que du sang chaud! »

— « Tu te dédies au plus offrant? »

— ( À peu près! À celui qui me montrera une

grande ardeur,

€ En ta qualité de personne chaste, tu vois, im-
médiatement, la brutalité de l'amour. Hostile à un
ordre de faits, on le juge avec mauvaise foi. Je
parle tendresse et tu entends luxure. Je ne crains
rien autant que la possession : elle métamorphose
l'homme en laïd ; il cesse d’être aimable, dès qu’il
est aimé. Mon rêve serait denejamaisme donner!»

— « Ce désir qui s'exprime, s’entêté et persé-
cute, ce désir insupportable et bas ne te lasse pas,
tout de suite? »
