:

ct 4 . .

hr.

rt.
DER

dre £ pie, |

. +
rt.
TUE
<
LT
. .
:

. < “
DES ego pe = PL.
FE Se og EN

+ Te 2 Re R
” 1. “ +“ .

»
 AMDE Tou + 4
17 de + " . CAE .
MA 1 de 5 sde, +edrr .
0 LME FU as Vi: LT pee tr +; ! : Fi à : ;
La at tt os s et !., nt ù se EE
SOA Li | : . : . , à date

250 LA DÉCADENCE LATINE

Un jour, une explosion formidable éclata dans
le laboratoire, en son absence. Quand il rentra et
qu'on lui dit le désastre, il se frotta les mains.

« L’expérience a réussi telle que je l’avais cal.
culée, et il montra son carnet où il était écrit:

« Soixante et dix minutes après mon départ tout
doit être pulvérisé dans un rayon de deux mètres
autour de la cornue, sans que la secousse entraîne
des dégâts au delà de la zone ainsi circonserite. »

Son commanditaire vit là une belle invention,
mais Lionardo déclara qu’elle constituait un moyen
de mal faire et refusa obstinément de la révéler.
= On le crut fou et on le renvoya.

Il se souvint de la villa, sans doute inhabitée,
du lac de Côme ; et par divination de son destin,
s’achemina vers ce port où il finirait ses jours, en
dédaigneux qui ne veut rien donner, à une époque
exécrée. Il pensait de l’amour comme du siècle;
également rancunier pour sa jeunesse malheu-
reuse et pour son mérite méconnu.

Les grandes supériorités sont:les plus suscepti-
bles au sens nerveux du mot, et se dégoûtent aisé-
ment de prolonger un effort mal accueilli. Une dé-
mocratie,toujours écœurante en ses mœurs, décou-
rage les hauts caractères et la civilisation perd ainst
ses plus précieux auxiliaires.

Savant,il n'avait pas voulu passer d'examen ;
amoureux, il refusait de subir le déséquilibre qu’en-

traîne la passion.
