MODESTIE ET VANITÉ 25

 

plus loin qu'à aucun moment. Mon cœur est un

! chemineau, comme on dirait en français; il se

déplace pour être ailleurs et non pour être mieux ;
maintenant, le voilà immobile, ce cœur qui a tant
battu et qui se résigne enfin, parce que le temps
a griffé ma tempe, sillonné mon cou, épaisst et

fatigué ma chair. Je suis Marie l'Egyptienne,

sauf le repentir. Ai-je faitvraiment du mal, sinon

. à moi-même? La vieillesse n'effraiel

Venez; maintenant, je vous comprendrai mieux

: el, surtout, je vous écouterai.

a
RE eu
. …

1
TE de
. “

Je ne peux pas tourner à la dévotion, vous me
tourneres à la science : faute d'amour, nous ferons

de l'or. Vous disiez que la Jouvence et la perfec-
* ton métallique sont un seul et même secret.

Nous le chercherons ensemble. O illusion mas-
culine de croire vraiment spirituelle la queste du

& grand œuvre : vous êtes un amoureux du mystère,

un galant de l'inconnu; votre concupiscence, plus
haute que linstinctive, je l'accorde, ne poursuit

* comme elle qu'une vibration subtile.

Courbé sur l’athanor, vous vous croyez un pen-
seur, vous n'êtes qu'un passionné. L’alchimie, vous
la pratiquez comme une débauche.

La femme ne trouble pas vos cogitations : vous

n'êtes séduit que par les prestiges de la grande

Maïa et ne touchez qu'au voile d'Isis : et vous
vous perdez aussi sûrement que l’homme sexuel.
Donner de beaux prétextes à nos agitations,
