MODESTIE ET VANITÉ 267

 

qu'approche le moment où je reprendrai mon vœu

de silence et j’emporterai, avec mes souvenirs, le
souci de ta destinée, Giovanna. »

— « Que suis-je devenue jusqu’à ce Jour? ce
que devient le lierrel il suit le sort du mur où il
est attaché. »

— « Le sort d’une plante ne satisfait pas une
âme humaine. La jeune fille ne saurait envisager
que le mariage ou le cloïtre. »

— «Il faut être deux, pour se marier, comme on
diti »

— « Un jeune homme, comme Sandro, te ren-
drait heureuse. »

— «Où est-il, ce jeune homme, comme Sandro,
qui entreprendrait le bonheur d’une fille sans nom
et sans une obole! »

— (On peut le trouver. »

— « Ce n’est pas vous, ma sœur, qui le cher-
cherez, puisque vous passerez de cette solitude à la
vie conventuelle d'autrefois. »

— « Enfin, tu dois souhaiter un époux de ton
âge! »

— « À quoi sert de souhaiter? »

— « Si tu ne le souhaites pas, tu as une arrière-
pensée : tu te figures que Messer Lionardo, un
Jour... »

— « S'occupera de mon destin », dit très vite
l’orpheline pour couper la phrase dangereuse.« Ah!
Ma Sœur, vous le connaissez mal; il s’occuperait
