A6 LA DÉCADENCE LATINE

Isabella était belle encore en sa robe flottante de
soie blanche. Sa haute taille et son embonpomntlu
donnaient un caractère de reine {ragique, plus no-
ble qu’aimable. Elle manifestait davantage la ma-
jesté quela grâce. Cette grandeur d’allure expliquait
qu’elle ait pu teniren respect tantde vives passions,
pendant la première phase de sa vie.

Ses cheveux noirs jusqu’au bleu, ses sourcils
épais sur lefront un peucourt,soulignatent le bistre
d'un teint profond et qui ne s’éclairait qu’à la
lumière. Son visage au nez fort et droit, aux lèvres
saillantes et rouges d’un sang riche, s’éclairait de
grands yeux sombres, impérieux et fixes.

Le cou vigoureux s’arrondissait au-dessus de
grasses épaules et Ies seins abondants et fermes
s’avançaient avec un accent de prestance animale.
Trop puissant, le bras, lent enson geste et comme
lourd à soulever, se terminait en main magnifique
ct pure.

La taille contredisait à l’actuelle élégance, mais
les lignes descendaient avec une noble ampleur
développant des courbes harmonieuses } jusqu à un
pied de race.

À vingt ans, la sveltesse devait idéaliser un tel
corps, le rendre admirable et vraiment significatif
d’une nature aimante. La chair, en épaississant les
galbes, avait brutalisé l’aspect et calomniait l’âme.
Ce changement s’était opéré depuis que le philoso-
phe et la grande dame s'étaient quittés.
