262 LA DÉCADENCE LATINE

traitement, par des oppositions morales de renonce-
ment. La troisième s’adresse à la volonté humaine
et la persuade de bien faire : parole, écriture, édu-
cation. Aujourd’hui la parole n’atteint plus que le
bas chrétien ; l’écriture développe les centons de la
piété et l’éducation se limite à former des dévots.
Une vague de sommeil a passé sur les croyants; ils
continuent leurs mœurs automatiques et accomplis-
sent les rites, à l’état somnambulique. Le christia-
nisme ne vit plus. Vivre, c’est créer; et ni forme ni
doctrine ne surgissent. Nulle hérésie sur le monde,
l'indifférence le remplit ou bien une obédience stric-
te. La conception du salut personnel, cet égoïsme
de l’au-delà, agite seul les cœurs pieux. »

— « Que feriez-vous à ma place?»

— «Actuellement, vous ne pouvez rien. Lorsque
vous aviez votre patrimoine, une fondation était à
tenter. Le cloître formerait d’admirablesfaucons de
la foi; mais qui les prendrait à son poing, pour les
lancer? Entre l'idéal etle progrès, c’est-à-dire entre
la vérité éternelle et la nécessité présente, l’abîme
se creuse chaque jour. Autrefois, la véritéfut des-
potique et cruelle ; des hommes méchants la calom-
nièrenten coulantleurs passions aux moules sacrés.
Aujourd’hui lanarchie règne avec une certaine
bénignité et des semblances libérales; des hom-
mes stupides calomnient la tradition, en affran-
chissant leur passion de tout caractère réfléchi.
L’Inquisition exprima férocement une volonté théo-
