: M, des ei
- MAÉ us, Re ne

Su une, eo 8 12

 

MODESTIE ET VANITÉ. 15

—————

 

la concupiscence et n’agit plus que sur l’entende-
ment, comme une énigme.

Pour que les âmes tendres jouissent de la beauté
lombarde, Bernardino puérilisa le charme du maî-
tre, il mit un cœur à la place du cerveau et peignit
des vierges sans tentation, des éphèbes purs.

Giovanna, blonde aux grands yeux bleus, aux
traits petits et réguliers, charmait comme une fleur,
ou un fruit, sans intéresser la pensée.

Cependant, elle avait subi lemprise du palais

:" singulier ; et la solitude fécondait sa rêverie.

— « Le lac, Padre, est un miroir magique où la
vie que j'ignore se reflète avec ses couleurs et ses
figures ; il m’a plus appris que vos leçons; la prin-
cesse seule m’en dirait davantage. En contemplant
l’eau calme pendant des heures, un secret m'a été
révélé : le secret de la vie. »

— «Oh!» fit le prêtre, « le secret de la vie est le
secret de Dieu? »

— « Le secret de la vie! La princesse change
sans cesse de cavalier; vous êtes savant et malheu-
reux; j'habite un palais et me sens, par moments,
plus misérable que la petite mendiante des routes!
Le secret de la vie est la nécessité de pleurer pour

l'amour, pour le pain ou pour la solitude. Inutiles

sont nosefforts, la souffrance nous veutet toujours
nous atteint. Autant conserver sa douleur coutu-
mière et imiter le lac, qui paraît heureux, à ses

heures d’immobilité. »

2,
