80 LA DÉCADENCE LATINE

or

Cette lente dépréciation de l’orgueilleuse Visconti
s’opéra par d'imperceptibles accidents d'intimité
des successions de nuances si téaues qu'aucune
observation n’en aurait suivi le cours. Une défi.
rence que la discussion ne transgressait pas, unt
attention soutenue aux moindres dires, des bien-
séances de mille sortes et surtout des flatteries, grr-
cieuses et câlines ici, là, graves et sentencieust
ment phrasées, empruntant chez la religieuse l'ex
clamation de l’étonnement scandalisé: tout ce mx
nège magnétisa et endormit l’avide amoureuse. Le
passions subtiles qui étaient nées à la villa ne rer
semblaient à rien de connu. On aimait sans but
ni d'avenir, ni de volupté, sans aveu, ni promesst,
Lionardo n’eût pas rêvé, même en pensée, le baise
d’une vierge, ni celui d’une nonne!

Sa conscience n'avait pas à intervenir; il n6
désirait pas au delà de ce qu’il vivait. Les rarts
esprits qui ont tiré quelques règles de la vie écot-
lée savent le prix de la tendresse sans passiontl
du charme sans vertige.

La Camaldule prolungerait son séjour au -delà dé
la saison, jusqu'à l’hiver : lui, demeurerait plus
longtemps, mais il s’en irait aussi, et la Giovanni
resterait seule encore ; car, Isabella ne supporté
rait pas toujours cette sérénité, un peu morne, pou
qui n’est pas aimé.

Autre originalité de ce groupement : il échappail
aüx préoccupations de la vie sociale.
