MODESTIE ET VANITÉ 139

… grâce séculaire, véritable résurrection de l’orgueil
. patricien, qui me confondent.

— « La jeunesse est la loi de l’art », prononça
Isabella. |

— « La loi de l’art, c’est l’amour! » s’écria l’ar-
iiste. « Aux yeux communs, le corps ne montre
sa gloire que par ses promesses ; on l’admire avant
que l’âme s’élève à la passion, avant qu’elle ait subi
lmitiation dela douleur,dans son éclat floral. Ceux
qui voient l’intériorité aiment une beauté plus
humaine ; celle-ci porte les stigmates de Îa vie;
plus divine, si on considère que l’extrême jeunesse
implique l'extrême inconscience.

(L’Aurore et la Nuit de la chapelle Médicis, les

seules femmes pour le Moïse, étalent sur leurchair

magnifique la trace des passions, comme les vieil-
les statues de Kaldée leurs mystérieux cunéiformes.

« l’rincesse, vous ne serez complètement belle
que plus tard : vous ne figurez pas encore la Sainte
Mère des Arts, épuisée de chefs-d'œuvre, la sublime
louve des plus nobles fils qui aient existé. Appa-
rentée aux beautés du Buonarotti, vous incarnez
la grâce colossale, la grâce d’une Titane ! »

Soit que la vision de son œuvre correspondit à
l'aspect d’Isabella, soit qu’il voulût plaire, le jeune
peintre fut éloquent et ses paroles, comme une in-
Cautation de jouvence, agissaient, transfigurantes,
au point de stupéfier Lionardo, qui s’en alla rejoin-
dre la Camaldule, sous le portique.
