- ee h ..
Ph Mau. note Te =. à
FORTUNE ESS m2. Te A EN
: 1 + &

XLVI

L'aimant est la clé de la science phy-
sique et métaphysique.

Ün matin, pendant le déjeuner, on apporta un
télégramme pour Sandro.

Dans Îa vie agitée de Paris où les plaisirs ont la
même importance que les affaires, une dépêche ne
signifie souvent qu’une circonstance banale, un
rendez-vous de plaisir offert ou refusé: à la campa-
gne et pour des gens solitaires cette petite feuille
pliée a un caractère impérieux. Isabella pâlit et se
signa, pensant à son rêve, et le jeune homme, dans
sa hâte de lire, froissa le papier à peine ouvert et .
le tendit à la princesse. Puis il cacha sa tête dans
ses mains.

— « Mon mari est mort — affaires inextrica-
bles — moi malade — viens sauver enfants — hâte-
tot — ta sœur. »

La foudre tombait sur le bonheur d’Isabella.

D'une voix d’angoisse elle demanda :

— « Sandro, qu’allez-vous faire ? »

L . _. L *
+ st ke," a - Vases J Fe “… un set
To Bin ns. 1. CPE RRRENE ST TUE . Does HR « \
JR TX Ms Te NAT E 7 rare an, UE: Crete
! ne : 2.
5
