202 LA DÉCADENCE LATINE

en + a Re € 0 ms, mn 0 mg qu,

Toutefois, aucune de celles qui posèrent devant
lui ne laissa tomber la main dans Îa sienne.

Il continua à courir la même bague; par les fr
quentations de coulisses et les rencontres nocturnes,
il s’immisça dans la société romaine.

Généreux de ses couleurs, égratignant d’un croœ
quis l’album présenté, pastellisant le chien dk
maîtresse de maison, il se lança comme mondan;
il réussit. Mais le soin de sa mise, les circonstances
coûteuses du bel air le maintinrent dans la gêne.

Le service rendu au prince Onofrio Farnèse était
de ceux qu’on n’avoue pas : Cassano avait volé une.
correspondance. |

Quoiqu'il s’agît de sauver une femme noble d'un
affreux chantage, le fait de forcer un tiroir pourk
compte d’autrui indiquait une propension à pass
les bornes de la complicité honnête et non par
effet d’amitié, mais selon un froid calcul d’intér

En voyant la photographie de la princesse ls
bella, il avait poussé une exclamation d’artiste si
_cère évoquant une figure allégorique de la Lon-
bardie.

Le prince Onofrio, parlant librement de sa co
sine, indiqua sa fortune et sa vie sans vertu. Le
peintre conçut simultanément l’idée d’une œuvt
et d’un grand mariage.

L'accueil qu’il reçut acheva de l’aveugler.

Il se crut aimé, au premier abord. Cette femmt,

qui écoutait avec une telle ardeur les paroles d#
