66 LA DÉCADENCE LATINE

 

— « Avez-vous eu une incitation surnaturelle
pour renoncer au monde ? » demanda Lionardo.

La religieuse se recueillit : sous le rayonnement
de la lune, ses blancs vêtements se hiératisaient
d’une signification imprévue.

— «Le surnaturel, Lionardo, n’est pas, comme
vous pensez, une passion qui a son objet dans le
ciel, un spasme qui monte ou un phénomène qui
étonne ! Le surnaturel est une tenue musicale de
l’âme qui la maintient soulevée au-dessus du réel.
Dormir, c’est presque mourir; mais rêver, C’est
s’égaler à la réalité future. Or, tout nous dit que
l'au-delà ouvre la vraie voie à nos désirs : la porte
par où on sort de la contingence, la porte sublime
est la porte du cloître, pourvu que l’on s’enferme
en soi-même, par l'aspiration autant que par le
vouloir. Laissant ainsi, derrière soi, les soins où se
consume l’activité, le péché qui corrode l’âme et
englue ses ailes, on s'achemine vers la lumière et
ne trouveralt-on que la paix... »

Messer Lionardo reprit :

— « La paix! dernier souhait de la religion à
l’homme disparaissant. Requiescat in pace!

« L’essaim des passions, la phalange des vices.
les sensations insatiables et les imaginations chimé-
riques ne sont que des pis-aller, pour compenser
l’absence de la paix. Elle est donc surnaturelle; Je
l’accepte même pour définition du surnaturel. Mais
laisse-t-on, au seuil du monastère, les petitesses
