350 LA DÉCADENCE LATINE

— « Vous me le demandez ! » s’écria-t-1l en

montrant un visage plein de larmes. « Je vais au .:

devoir, dussé-je en mourir et Je pars aujourd’hui…..,
à l'instant. » |

— « Eh bien ! Et moi ? » clama Isabella.

Ce cri, simple comme la passion et si net d’ex-
pression ardente, retentit dans le silence glacé qui
planait. Pour la femme, il n’existe pas de devoir
contre l’amour. |

Sandro s’était levé et se tournant vers Lionardo:

— « Vous avez un horaire sans doute... venez
calculer avec moi... »

Lionardo fit signe à Giovanna et, laissant passer
le jeune homme devant lui, il souffla très vite à
l orpheline. |

— « Va faire les malles de la Diva, vite! »

La princesse restéeseule avec sa sœur jeta encore
son cri, avec une intonation déchirante.

— « Et moi ? »

— «Situ aimes Sandro : suis-le ! Qui te retient?»
dit la Camaldule avec tranquilité.

— « Cest vrai! Qui me retient ? » répéta l’a-
mante.

Rosa-Bianca ajouta :

— « Je partirai avec toi, car je rentre au cloître,
à celui de Bari. » |

— « Ah! tu t’en vas? » fit Isabella avec l’indifié-
rence d’une âme absorbée en elle-même.

Les deux sœurs ne parlèrent plus, Isabella gémis-
