VII

Plus un être diffère de nous, plu
ilnous intéresse, sila différence nel
pas spirituelle,

Toute blanche, de la robe au manteau et di
camail à la coiffe, Rosa-Bianca, d’aussi haute taille
que sa sœur, paraissait plus grande encore, par si
sveltesse.

Son visage au teint mat, à la belle bouche, s't-
clairait de grands yeux tranquilles et d’expression
rêveuse. Lecalme intérieur émanait de la Camaldule,
comme un tiède rayonnement.

Lionardo fut ébloui par cette figure élancée el
sereine ; il la contempla si attentivement qui
oublia de s’incliner.

— « Comme elle est jeune encore: [a vertu
conserve vraiment. N'est-ce pas une dérision que
ce soit elle qui garde sa beauté, dont elle n’a que
faire..., » disait la princesse.

La religieuse posa son regard sérieux sur Isabella.

— « Diras-tu queles belles fleurs ne doivent pas
