ge” Ts . . …., + ee " ‘=, « ‘à - _. PL ” 47 «°
Me te PU ere been Res tt te net PR AM ee net Le TR Se AE em D tt SC RSA RU UTR Us éurors
a LE ‘4 < RCE “ : Fa ! , te CUT /

MODESTIE ET VANITÉ | 47

 

Messer Lionardo avait vieilli, de lexpression
autant que du cheveu : son séjour à Baltimore, loin
des monuments de sa race, parmi des mœurs sans
tradition, l'avait assombri. Sa barbe plus longue,
luisante de fils d’argent, ne cachait pasune crispation
navrée de la bouche et les yeux clairs lançaïent un
regard dur et inquiet. Lui aussi possédait la pose
décorative et le geste intense.

À mesure qu'ils s’analysaient, une ressemblance
de destin s’accusa si vive que tout à coup Isabella
se dressa, vint à lui.

— « Ge n’est pas possible que vous cessiez d'être
vous-même et que vous ne mereconnaissiez plus ! »

Tout était tristesse dans l'accent, sans mélange
d’orgueil offensé.

Il changea de maintien; son œil s’adoucit.

— « Pardonnez-moi ce moment de déplaisir, je
voulais voir ce qu'il restait de cette vanité qui ful
votre crime et que vous expiez aujourd’hui. Je suis
le même que vous avez connu et dédaigné; plus
triste, en proie à la vie précaire, mais fidèle aux
devoirs qui naissent de la caste et de l’identité des
aspirations, »

Maintenant la princesse fronçait son épais sour-
cil, mortifiée qu'on eût tenté une épreuve sur sa
sincérité; mais son ennui ne se vengea pas en
dures paroles; elle soupira, ne comprenant plus
son interlocuteur.

D'un accord tacite, ils sortirent et, descendant
