errors sn ”

ap TE
Re, 6
7, 7, re

AN su ‘ , _
ie NS 5 6 = + ; ch NT ln que
o cr + : T'AS el où Le 4 Lee Fee . . M, At # SC :
FAT us NT + à FA NU N À se à age ter NT 4 Tarim, RD sir ie CE LE D ar
- : : D ee, PR RE EE RS 7 à ee Pr Let Lee ge ne ETS 0 7. ‘ »
- Ù . fr teinte . ete. “ ee EE TE saved +

MODESTIE ET VANITÉ 263

eo que 40 de ou et _

cratique; la légalité aujourd’hui opprime les cons-
ciences avec une égale rigueur. Il y amoinsdesibets,
d’échafauds, de bûâchers; et la torture revêt des
formes si hypocrites qu’on la croit abolie : on épar-
gne le corps, non par un effet miséricordieux de
l’âme, mais par un changement survenu dans l’état
nerveux de la race. Nos magistrats ne pourraient
pas supporter le spectacle de la question ; et la
justice, incertaine desa missioneltjustementinquiète,
entoure l’accusé de quelques garanties nouvelles. De
même, l’Église élargit incessamment sa discipline,
et, sauf sur la question du mariage qui reste la ma-
rotte sénile du théologien, tout s’adoucit au sacré
comme au profane, parce que tout s’affaiblit. »

À ce moment, Isabella et Sandro débouchèrent
au lointain, toujours pressés l’un contre l’autre.

— « Voilà votre gemma secretorum! » dit la
Camaldule, avec un geste de dédain violent.

— «Je te salue, douce fatalité », s'écria le phi-
losophe, « vertige qui jettes l’homme à l’aveugle
Joie et au noble essor; indicible impression où Pins-
tüinct mêle ses râles aux splendeurs de l’illumina-
üon; masque grimaçant ou radieux du désir; vi-
sage tout irisé de pleurs, visage environné de
gloire; Méduse qui défie Persée ; réalité de ceux qui
pensent et pensée des ignares; double forme de
l'âme, double aspect de la vie berceau et tombe,
Amour! )

— « Ah! vous n'êtes qu'un païen, un pan-
