MODESTIÉ ET VANITÉ 270

 

4

— «Je sais attendre! » dit Giovanna.

— « Quelque chose donc viendra, fatalement,
comme vinrent les effets antérieurs. La Providence
existe et sa justice opère par compensation. On est
forcé de croire à la puissance du désir comme à celle
de la prière. Car, enfin, c’est extraordinaire que
Sandro, jadis dédaigné, ait été appelé au moment
exact. Lui aussi a su attendre! »

— « Ah! » s’écria la Giovanna. « L'avenir, c’est
l'air que l’âme respire. Qu'ils sont à plaindre ceux
qui n’ont pas d'horizon devant eux, les prisonniers
d’un mur ou d’un vœu! Pauvre Rosa-Biancal »

—. « Décidément, vous êtes la plus édifiante petite
personne du Milanais. »

— « Non, padre; c’est la jactance de mes dix-sept
ans qui s'exprime.»

17

æ 1,
Er
