MODESTIE ET VANITÉ 121

 

 

arm vente 2m = creer —— ee ——— 0 — À qq
et me tt»

Jui enfonçait sa poire d’angoisse dans la bouche,
. mais son amour même, qui fût mort au moindre
. écho.

Sœur Rosa-Bianca l’enchantait pour sa virginité,
pour la limpidité de son âme; il s’agenouillait en
- esprit au bord de cette tranquilité. À un remous
passionnel, à une vibration nerveuse, 1l se fût
relevé, intéressé encore, mais non plus subjugué ;
il pensa que le Buonarotti avait éprouvé pour la
‘ marquise de Pescaïre un sentiment analogue au
sien : mais Vittoria était veuve et pleurait un époux
aimé.

Il n’y avait pas un marquis d’Avalos dans le
souvenir de celle-ci.

Prolonger la présence de la Camaldule de quel-
ques mois peut-être était tout le succès qu'il pou-
valt Se proposer.

Encore devrait-il s’ingénier pour retenir Isabella,
déjà lasse de cette vie, pour elle sans charme.

I s’endormit en se récitant la canzone dantes-
que :

Tre donne intorno alcor mi son venuto…

Trois femmes, en effet, l’entouraient de leur
rayonnement impérieux : l'uneincarnait son passé
et témoignait que son désir, flèche mal empennée,
n'avait pas atteint le cœur souhaité; l’autre, sen-
sible à ses soins, passait dans sa vie, altière vision

qui descendait du cloître, et dédaignait les accents

“à: 3 * + FO ie
“% … “ 4 he 2.

Fi DES d PR REX ee,
4 . 7 ni En

. 42,° ®
