48 LA DÉCADENCE LATINE

 

les marches de marbre, ils se prirent la main, fra-
ternels et graves.

Puis, le long des cyprès, très lentement, ils mar-
chèrent à leur ombre. |

— « Voilà notre préau », dit-elle, « ne sommes-
nous pas des condamnés et des cénobites, en même
temps? » -

— « Avant que j’apprenne vos aventures, laissez-
moi prophétiser, Isabella : il ne sera pas longtemps
avant que vous quittiez ce palais pour recommencer
une vie identique à celle écoulée : et je resterai seul
ICI. )

— « Ma sœur va venir. »

— « Elle repartira pour un autre moustier. »

— « Îl restera cette enfant! » dit la princesse en
apercevant Giovanna, qu’elle appela.

« Viens, petite, et considère ce cavalier; c est le
plus noble esprit que j’ai rencontré, et désormais 1l
VIYTa avec nous. )»

La fillette leva ses veux purs sur le philosophe.

— « Si la pensée à quelque pouvoir, Bambina, je
serai ton bon génie: car la douceur de ton âme se
voit à travers ta peau de fleur. »

— « Vous m’aimerez? » fit-elle gracieuse.

Messer Lionardo ne répondit que d’un geste
caressant ; et la lente promenade continua à l’om-
bre des grands cyprès.
