XXV

Les cœurs ont l'expression aussi
changeante que les yeux.

Un matin, Isabella et Cassano partirent ensem-
semble pour Milan ; il s’agissait de bijoux symbo-
liques à commander pour l’achèvement du portrait.
Nul soulagement intime ne marqua les premières
heures de leur absence. Lionardo éprouvait un
malaise profond entre la compétition des deux
vierges, l’une autoritaire, l’autre résignée.

Le souci de Giovanna le suivait auprès de la
Camaldule et gâtait son plaisir.

Au boudoir de la jeune fille, il se serait plu,sans
l'inquiète impériosité de la religieuse, quine cachaïit
pas sa prétention sentimentale. La tristesse de l’or-
pheline et le dépit de Rosa-Bianca le rendirent mo-
rose, 1l s’ingénia à les fuir toutes deux, prétextant
des travaux; celles-ci, gênées de se trouver ensem-
ble, préférèrent s’isoler. On se bouda, au palais,
d'une façon continue.

À table, aux soirées, on pesait les mots, qui,

414
