186 LA DÉCADENCE LATINE

— « Réellement, 1l fait mieux : 1l vous embellit.
J'ai été témoin, tout à l’heure, d’un phénomène
plus étonnant que ceux de l’alchimie; le désir de ce
jeune homme éveillant, excitant votre désir de
plaire, vous êtes montée à un apogée de significa-
ton qui m'a stupéfait. »

— « Étais-je assez sotte, ami, quand Je voyais
de la dignité à renoncer ?

« Tant que je suis aimée, je puis me croire
aimable... Comment dois-je.me conduire, pour le
garder longtemps à l’état lyrique?... »

— « Ïl faut le garder à l’état platonique. »

— « Cela s'entend; mais je veux une indication
plus pratique et étendue ; il faut que vous m’explr-
quiez sa nature, que vous préveniez sa défaillance
et les miennes, à la fois! »

— « Je ne l’ai pas considéré suffisamment pour
diagnostiquer et horoscoper de la sorle; mais, dès
qu'il deviendra notre commensal, l’étude sera
aisée. »

— « Il :m’a persuadée que je suis la plus belle
princesse du monde : je suis heureuse! »

— « Tant qu'il donnera un encens de cette qua-
lité, respirez-le, en idole propice. »

— « Vous-même règlerez la suite de mes fa
veurs. »

— « Qu'il fasse le portrait d’abord! »

— « Ce qu’il a conçu est tout à fait grandiose...
Ii a la lèvre rouge et son œil prend un éclat presti-
