. - > étés. < - x es ve s de © =
, SE - #* ; x £ + idee ee qu ARTE RE nos SR PT ar
Beth LE Mon n sr RATES M RER Me Te RSR A ag A te og Et CET Ar
DU TT 1 is Cr s ST see AC : -
, _ es to " . . , .

Rene

236 LA DÉCADENCE LATINE

 

— « Décidément », fit la princesse, « je vais
appeler Sandro. Les soirées sont vraiment trop
longues et monotones. En quels termes, vais-je hi .
écrire ? Je ne voudrais pas qu’ils se crût aimépour
son mérite épistolaire. » |

— « Invitez-le, mondaimement, à un séjour, sans :
spécifier que vous l’accueillez comme soupirant. » :

— « Vous me raillez, Lionardo, d’étaler mes |
pensées telles quelles, sans souci de coquette
morale. Le privilège de l’amitié implique surtout
le laisser-aller. Les héros de théâtre n’exhalent-ils
pas leurs sentiments les plus noirs et souvent les
plus contradictoires, sans souci d’être bien ou ml
jugés.» È

— « L'amitié, en effet, ne vit pas de prestige .
comme l’amour; il faut que la sincérité ytienne lieu
d'artifice. Quand il s’agit de sentiments tragiques,
on ne rougit point: meurtre, conspiration, révolu-
tion, brigandage, vengeance sont matières nobles.
Mais les petitesses, les manies, la bêtise, le tâton-
nement, voilà ce que le héros n’a pas à confesser. Le
confident de comédie fait rire aux dépens du per-
sonnage principal, car son écho constitue une cri-
tique. Ami est celui qui ne raille pas le ridicule de
l’autre et souffre de sa faiblesse. Celui-là, inesti-
mable, n’existe pas, même dans la fiction. »

— « Vous êtes celui-là, pour moi », affirma À
princesse.

— « Nous ne sommes pas des personnages de
