mm RTE A I TETE
r .

MODESTIE ET VANITÉ 347

geste bestial de celui qu’elle avait élu. Dans la paix
où elle va rentrer,elle n’emportera nul souvenir :
il faut que son immatériel péché s’efface, même
de son esprit. L’orgueil de la vierge et celui de la
princesse s’unissent à cultiver une implacable in-
différence.

En vain, le philosohe, ajoute une strophe au can-
tique du soleil, celle que le Saint eût dédié à la cla-
risse.

Sois loué, S'ecgneur, pour Sœur Rosa-Bianca. :

Tu l'as faite silencieuse, active el subtile, et, par
elle, ta lumière brille dans nos cœurs.

En vain, il est éloquent et déroule les presti-
gieux secrets de l’occulte. La nonne le voit toujours
toucher aux seins de la paysanne et la baiser aux
lèvres. Cette vision abolitile prestige du philosophe.

Celle qui a douze ans de silence dans la bouche,
douze ans de murs claustraux réfléchis dans les
yeux, maintenant n'offre aucune prise aux hom-

‘mes et au monde : le sentiment de curiosité même
s’est éteint.

Qu'elle parte, qu’elle demeure, désormais c’est
une Camaldule, une princesse vierge, qui porte
son inflexible vœu sur son visage où l'émotion ne
montera plus.

On dirait qu’elle a cessé de comprendre le lan-
gage si élevé de Lionardo. Impuissant à l’inté-
resser, 1l s’afflige.

Sans ostentation, elle a repris la lecture de lof-

21

ae SL Éd
ax
>
sd
mixe

2 ot J "
En. Us TN eve et où
‘ . + 2 * :

. tr 8 4
tie pue Ya es

1
" Li
“,:
, Dire
AN

NE

“ , 2r #." . - or a ee

‘ Es CNRC CRETE ua, 2° .- Don tt Le

. Ter Mat ne, PAPERS PTE APR RATER LP PET LE:
ee MR En LE ne fat a ES tes re

Se
