+
eh pe . LE

en Va AE Le un sbtp LE, = 4 re . tn 5 7 * ,
: vtt 22 - Ar a me tt, * ET . Lu et are het derqe HE a F- 4,2 À Pme fr Fe AUTRE gets Line .
, “rit, EN QUE UT ee RS NE en PR te 2 €: + à
' ! 2 . . ARR, SET TUE race! Ftunsig rs s . A A
: . - , 3 { ;% ‘. + .
. <

MODESTIE ET VANITÉ 45

etraisonner. Un vieux gueux sait trop l’inutilité
scandaleuse de la science, lorsqu’elle ne s’applique
pas à l’industrie. » |

— «La vie fut injuste pour vous, Je le sais.

— « La vie me devait une retraite : voilà tout.»
.— « Je ferai mieux que la vie ! »

— « Sije vous prendsau mot, dans six mois vous
maudirez les profusions jetées dans mon creuset. »

— « Lionardo ! »

—_ « Nul ne se modifie. On meurt de la même
faute qui marqua l’enfance. L'expérience est une
illusion. »

— « À quoi croyez-vous donc ? »

— € À linutilité de l’effort. »

— € Ah! » s’écria-t-elle, « votre esprit s’obscur-
cit, comme mon visage se fane : et vous m’apportez
un surcroît de douleur, vous dont j'attendais la
consolation. Car jesuis plus à plaindre que vous. »

— (On est toujours plus à plaindre qu’autrui. »

La princesse s’assit, découragée. Cette amitié,
qui devait lui adoucir la perte de l’amour, se mé-
tamorphosait en humeur insupportable. Elle ne
reconnaissait plus le penseur hautain à ces expres-
sions rancunières et chagrines. L'intelligence,
comme la beauté, passait donc, et, sous les heurts
de la vie, s’effaçait, comme une médaille se fruste.

Ils se regardaient curieux et attristés, sans parole,
estimant mutuellement leur déclin, leur déchéance
commune. .
