304 LA DÉCADENCE LATINE

 

est terrestre, jamais elle ne s’élèvera au radieux
séjour. |

« On devient l’objet même de sa passion, et si
cet objet n’existe pas dans la sphère où lon est,
on tombe hors sphère, dans les purifications de la
série pneumatique. »

— « On devient l’objet de sa passion? » ditla
Camaldule : « un saint devient Dieu ? »

— «€ Oui, dans la limite de l'élu à l'élection : il
reçoit, en béatitude et confirmation, tout ce qu'ila
CONÇU. » L

— « La conception, Messer, dépend des facul-
tés. Labre.. »

— « Labre jouira éternellement de son humilité:
sera l'humble par excellence, et l'excellence est
une forme du bonheur virtuel. »

— « Votre couronne sera éblouissante, Lio-
nardo, car votre cerveau est un miroir d’abstrac-
tion. »

— « Hélas! » fit-il, « il m’a été donné de penser.
Qu'’ai-je fait de la divine faculté ? Où est la mté-
thode que j'ai trouvée? Où sont mes disciples ?
Quels esprits ai-je éclairés ? »

— « Commeles saints tremblent pour leur salut,
vous craignez pour votre devenir ? »

— «Je crains de ne pas mériter ce que j'ambi-
tionne et d'être relégué dans les rangs obscurs de
la cathédrale céleste, loin des stalles où mes mat-
tres échangent leurs pensées sublimes. »
