MODESTIE ET VANITÉ 145

 

 

Lionardo éprouva une telle impression de tris-
tesse qu’il se leva et sortit, brusque en amoureux
dépité. La religieuse ne feignit pas la distraction;
elle regarda l’allure hargneuse de cet homme si su-
périeur, tout à coup rageur comme un enfant ; elle
trembla au claquement de la porte et ses beaux
yeux se baissèrent. Au ton morne et détaché de
là Gamaldule, Lionardo s’était mépris: 1ln’avait pas
démêlé quelle pudeur particulière la forçait à cacher
son sentiment. Malgré la pureté de leurs rapports,
qui s’'étendait jusqu’à la pensée, elle n’oubliait pas
qu'elle était liée par les vœux de religion.

On ne s’élève pas aisément à l'indépendance d’es-
prit; l’éducation et le milieu laissent des scrupules
qui sont les bienséances de chaque état. Rosa-Bianca
croyait obéir à sa gloire, en affectant un visage et
une parole indifférents, au moment même où son
cœur sentait plus vivement.

Absorbée par ce coup d’énervement qui révélait
le caractère inquiet de l'affection vive, Rosa-Bianca
n'entendit pas une interrogation de sa sœur; éner-
vée pour la première fois depuis qu’elle vivait à la
illa, elle gagna la porte, erra sous le portique,
dans l'espoir d’y retrouver Lionardo. Puis, revenant
à sa notion de dignité, elle monta dans sa chambre.

Isabella avait senti un vent d’humeur, mais sans
chercher à le commenter; le séminariste l’ennuyait.
Girolamo, qui était resté tranquille et muet, prit
congé et la princesse se trouva seule, beaucoup plus
