332 LA DÉCADENCE LATINE

cauchemars; j’aspire à guérir, à me réveiller : et

je prie Dieu pour qu'il suscite l’événement qui
m’enlèvera du monde! »

— « Ma sœur, votre horreur du siècle se justifie,
vous n’en pouvez rien attendre.

« L’être humain correspond à un élément social:
et vous êtes dans la vie active dépaysée, après tant
d'années conventuelles. »

Ce n’était pas là ce qu’elle eût voulu entendre,
mais un mensonge du philosophe n’eût servi qu'à
prolonger la dure épreuve où se convulsait cette
âme pure, un moment troublée.
