MODESTIE ET VANITÉ 27

 

——

Enfin, venez au nom du pissé qui fut amer pour

: vous, au nom de l'avenir qui sera trang uille, en

tous les noms qui agissent sur vous. Venez !
L’impériosité de cet appel surprendrait un au-
tre. Il y a des années que je ne vous at vu; Je vous
écris où je vous suppose, à Baltimore, ches votre
Américain. Comment pouves-vous vivre st loin de
la terre latine : moi, je mourrai méditerranéenne.
Depuis que j'ai renoncé à l'amour, Je pense à
vous, st rare compagnon spirituel et je découvre
la pauvreté du cœur féminin en anutié. Ai-je ja-

ï mais songé que vous puissiez souffrir de la vie?

Je vous savais seul et condamné à collaborer aux

: fantaisies scientifiques d’un millionnaire, et, par

conséquent, dépendant; et je n'ai jamais eu l’idée

_si simple de distraire, sous une forme acceptable,

quelque chose de mon revenu pour donner la paix
de ses recherches à celui que j'estime le plus au
monde, tandis que je payais les dettes d'ün stu-
pide bellätre que j'aimais stupidement.

J'ai été trompée, mon ami, mot! Ah! ce fut ter-
rible et si je n'ai pas tué, c’est que j'ai eu peur
du ridicule. À notre époque, une Visconti tombe-
rait dans le fait-divers et y coudoterait la gri-
sette abandonnée et l’ouvrier jaloux? Non!

J'ai été trompée, non pas une fois et par circons-
lance, mais souvent et pour un motif épouvan-
table, Pâge!t Non celui en chiffre : à quarante
ans une femme de ma sorte n'est pas une vieille

3.
