84 LA DÉCADENCE LATINE
la passivité.,une détente vive. Choïsissant conscien-
cieusement la plus agréable rencontre, je n’aurais
pas désiré un autre homme et d’autres circonstan-
ces. Laisse-moi donc profiter de .ces vacances
admirables, Isabella ! »
Celle-ci, regrettant son mauvais mouvement,
s’attrista. |
— «Je deviens donc méchante, envieuse! C'est
à ne pas me reconnaître. J’inquiète le cœur d’autru
parce que le mien bat à vide. Mieux vaut donc que
je m’entête à mon vieux péché .»
s — « Non, ma sœur, ton péché ne valait rien, par-
ce qu'il ne t'a pas satisfaite. Reste encore un temps
dans cette paix. La vie n’oublie personne ; il t’arri-
vera ce qui convient.
