lh LA DÉCADENCE LATINE

 

Elle alla vers la fenêtre et feignit ‘de regarder
au dehors, tandis que des larmes obscurcissaient
ses yeux.

L’homme qui lui parlait ainsi s’était traîné à ses
pieds, fou d’amour et maintenant il était à peine
bienséant.

Imperturbable, Lionardo, après avoir lu, déclara :

— « Vous avez pensé à moi dans la détresse
morale ; j'ai pensé à vous dans la détresse spiri-
tuelle. Nous échangerons donc mon intelligence et
mon verblage contre... »

— « Lionardo! mon amitié est vraie ! »

— « L'amitié n’existe pas de nos jours et dans
nos races, Madame.

« Il y a des intimités, des solidarités, des paral-
lélismes de carrière, des simultanéités de plaisir ;
il y a des commerces de vanités, et des complicités
infiniment variées qui tiennent la place de l’amitié.
Le cœur humain ne sait pas donner; il échange. »

— « Parce qu’on améconnu un mérite, le monde
serait pourri el l’espèce humaine odieuse ! Non,
Lionardo, une mésaventure individuelle ne change

rien au cours des choses et vous ne raisonnez plus,
VOUS ragez. »

Lionardo haussa les épaules.

— « Le raisonnement est un noble exercice qui
fait grand honneur à ceux qui le pratiquent; car
il suppose des loisirs et les loisirs impliquent de
l’aisance. Un jeune homme peut être misérable
