XVII

L'Art reflète simultanément lPaspi-
ration humaine et la grâce divine.

Auxheures lourdes Lionardo, bravant le parcours
ensoleillé, descendait au lac, un Pétrarque ou un
Dante à la main, et, couché dans une des barques,
‘il rêvait. |
Une après-midi, ilremontaitlentement les rampes
en se récitant :

Se Donna facetene donagione
De verda cosa bella che t'agensa
Æ£ por disua camiscia vestiqione…

lorsqu’en Jevant la tête, il vit une telle chose qu’il
crla d’admiration. La beauté et limprévu du
Spectacle le frappèrent à l’égal d’un miracle. Il joi-
gnit les mains et contempla avec une joie fébrile et
balbutiante.

Entre deux colonnes du portique, apparaissait
Wvant, le fameux tableau du palais Sciarra, main-
tenant perdu.

C'était bien cette allégorie subtile où la vie con-
