XIIL

L'habitude, comme un rite, consa-
cre l'impression.

Éveillé par la lumière estivale, qui emplissait
hbrement la fenêtre restée ouverte, Lionardo se
levait vite et, après l’ablution, allait au portique,
vêtu d'une robe sombre qui lui donnait un air de
religieux oriental.

Il contemplait le jour croissant jusqu’à ce qu'il
aperçût, parmi les verdures, la silhouette blanche
de Giovanna.

Il descendait alors et, au bas des marches, bai-
sait le jeune front tendu vers lui.

Cette habitude très douce s'était établie sans
entente, sans paroles échangées, par attraction.

Puérile, l’orpheline répétait souvent la même
taquinerie qui déplaisait au philosophe.

-— « Salut au Vinci! »

— « Donnerais-tu à un chien le nom de saint
Antonio? Devant le Vinci, je suis un chien : toi,
au moins, tu es un Luini. Mais un Luini qui parle,
hélas ! qui plaisante ! Tous les bourgeois plaisan-
