MODESTIE ET VANITÉ : 11
ment, ni l’une, nt l’autre, je ne vous avais vues,
avant ce soir |

« Rosa-Bianca, vous êtes biên la Monaca du
: Vinci, la fleur de contemplation et de silence; et
vous, Isabella, réalisez la vivante et vibrante Vanité.

— « Qu’avez-vous fait de mon courrier, depuis
quatre mois, Lionardo? » fit la princesse, brusque-
ment.

— « Je lai lu et classé. »

— « Vous ne l’avez donc.pas détruit? »

— «J'ai prévu qu’il vous plairait, un beau soir,
de savoir en quel état sont les feux par vous allu-
més ! »

— € Eh bien, allez me chercher les plus in-
téressantes épîtres et lisons-les, si Modestie le
permet, »

— « Modestie », dit la religieuse, « est presque
aussi curieuse que Vanité, car elle n’a jamais lu de
lettre d'amour, quoiqu’elle en ait déchiré. » |

« Pour la Giovanna, qu’elle nous dise bon-
soir | »

— « Je ne suis pas curieuse », dit la jeune fille.
€ En amour, il n’y a d’intéressant que ce qui nous
Concerne. »

— € Il faudra l'habiller en page ; le maillot lui
ira à ravir », lança Isabella.

— € Oh! diva, » protesta l’enfant, « je suis trop
ile maintenant pour faire le jeune homme. »

Le philosophe revint avec un assez fort paquet

10.
