162 LA DÉCADENCE LATINE
jeune fille au cloître, affirme ce dont elle na pu
voir aucun exemple. »

— «J'en ai entendu un ! » répondit-elle. « Deux
ans à peine après mes vœux, On nous dit, au cha-
pitre, de prier toutes avec ferveur pour un ancien
aumônier du couvent qui pâtissait au Purgatoire,

« Ïl avait reçu de largent pour des messes et ne
les avait pas dites.

« L’archevêque, dans une visite, me donna des
détails sur ce pécheur qui avait beaucoup de choses
à se reprocher : il s'était éleint en odeur de sorcel-
lerie. Selon les témoignages, 1l revenait à certaines
dates et on entendait le murmure des paroles latines
et le tintement de la clochette du servant, sans le
voir. Le prêtre coupable était donc escorté d’une
autre âme en peine? Curieuse et apitoyée à la fois,
je pensai souvent à ce fait, avec un grand désir de
le vérifier. Une nuit, on frappa à ma porte un coup
impérieux : J’ouvris, Je ne vis personne, mais J eus
l'impression que le prêtre coupable venait dire sa
messe. J’ailai à la chapelle et je me mis dans ma
stalle. Une clochette d’enfant de chœur tinta; mes
yeux ne virent rien, sans doute parce que je man-
que de nervosité. Les marches de lautel, qui sont
de bois et dont le tapis avait été enlevé, la veille,
pour être battu, résonnaient sous les pas du ser-
vant. Le temps qui s’écoula entre chaque sonnerie
correspondait exactement aux parties d’une messe
basse. J'ai assisté à quatre minuits semblables et,
