LÉ
rh
1.2

MODESTIÉ ET VANITÉ 323

 

humaine n’a donné que des notations individua-
listes? Le témoignage de l’amour heureux oppose
son lyrisme vainqueur aux raisonnements!

Les deux amants se sont assis sur les marches
disjointes, et le Lac reflète leur paix charmante.

— « Je jouis indiciblement de ma vertu passée »,
dit Sandro, « et nul ne me convaincra que votre
amour n’en est pas la récompense; vous ne m’auriez

pas appelé, si je n'étais resté pur. »

Isabella ne répond pas à cette idée qui la frappe
de mélancolie : elle regrette ses vaines amours et
voudrait abolir jusqu’à leur souvenir. Ce curieux
mouvement qui renie le passé et le barre de mépris,
ce remords d’avoir dépensé de l’âme pour des
motifs inférieurs figure un auto-da-fé sentimental
où on jette ses erreurs pour satisfaire à sa foi
nouvelle.

Une vie voit plusieurs fois cet état d'esprit ; il
exprime une noble aspiration vers l’unité. Il faut
considérer l’inconstance comme une humiliante
faiblesse ; les motifs d’aimer varient peu d’un être à
l’autre ; nos cœurs changent par débilité plutôt que

par recherche. L’âme est rare qui tient l’accord de

la passion.

Et Isabella s’étonnait de la profondeur de son
penchant, saris songer à sa maturité qui la poussait
à cueillir les fruits de cet amour juvénile, comme
les derniers peut-être que sa beauté devait mûrir.

Sandro bénéficiait des fautes du prédécesseur :

20
