2

134 LA DÉCADENCE LATINE

— « I] faut avoir vécu ces choses pour les com-

prendre : et, à t’en parler, je te paraîtrais une
visionnaire. Il y a de la charité dans l’amour, une
charité de vertige et d’entraînement ! Une femme

se donne, comme elle jetterait sa bourse et ses
bagues à une détresse éloquente! »

— « Tu profanes le sentiment chrétien, en las
sociant à des vilenies ! »

— « Ah! c’est bientôt dit ! Vilenies! Tu as échan-
gé des paroles,presque des serments d’amitié, avec
un être; et s’il souffre, s’il se plaint, s’il supplie,
lui refuseras-tu ton aide, tes soins ? Celui qui est
cher a soif, et tu es une source; il a faim et tu n'as
qu’à te laisser prendre ‘pour le rassasier! et tu le
regarderas sans pitié haleter et pâtir ? Un amoureux
est un malade, un fiévreux au moins : c’est toi qu
as inspiré cette souffrance, ce délire, et tu y seras
insensible ?

«Oh ! Désir n’est pas plaisir ! Le vrai désirne sourit
pas; il gémit plutôt : c’estunmystère, vois-tu,qu'un
baiser! On trouve des explications à tout, des déf-
nitions pour les plus bizarres phénomènes: un do-
maine reste sans science, sans beaulivre, sans com-
mentaire : l'amour. Oui, demande à Lionardo quia
tout lu, si on a écrit quelque chose d’un peu solide
sur l’amour et la volupté. Dès qu’on les regarde,
le vertige vous prend et on ne pense plus; on subit
le magnétisme du gouffre. Quelques jours après 5a
mort, ce qui fut Dante et Michel-Ange’ ne repré-
