MODESTIE ET VANITÉ AT

 

La Camaldule s’énervait un peu à ce qu’elle appe-
lait les manèges de sa sœur, qui, à la vérité, ne
songeait pas à mal. L’hommage, tel qu’'Isabella le
souhaitait, était celui qui surgit spontané et 1rré-
fléchi, qui éclate comme une exclamation de sur-
_ prise. Elle n’était pas femme à se maniérer et à
” séduire par des efforts d’actrice, à la française. Elle
_ regardait de ses beaux yeux sombres, elle souriait
. de sa bouche rouge et charnue : et là se bornait sa
_coquetterie. Il fallait qu’on fût frappé de sa grâce,
comme de la Grâce ; de sa beauté, comme du soleil.
Sinon elle ne prenait aucun plaisir au tête à tête
et ne daignait pas plaire. C’était la plus humaine
des idoles, mais il fallait d’abord qu’on l’adorât ;
or, la frêle nature du séminariste s’effarouchait à
l'aspect grandiose ct impérieux d’Isabella et il se
sentait attiré vers la douce Giovanna.

Le philosophe s’en aperçut et comprit l'intérêt de
la jeune fille à ne pas être remarquée au détriment
de sa bienfaitrice. Il lui souffla à voix très basse :

Va te coucher, petite. Demain matin, je
lexpliquerai pourquoi. »

Comme elle ouvrait de grands yeux stupéfaits :

« Je te le demande, avec insistance. »

Elle obéit alors.

— « Que pensez-vous faire, du ministère, de la
LRO ou de l’enseignement” demandait Isa-

ella.

Je voudrais être missionnaire, aller très
