204 LA DÉCADENCE LATINE

 

À une séance, la princesse, en prenant la pose,
Jui dit :

— « Juliano, il ne faut pas discuter avec ce très
nobleami, que j’admire et que j'aime. Vousavezfor-
tement déplu à ma sœur et même à Giovanna. »

— « Pardonnez à ma passion; cet homme vousa |
aimée et Je suis jaloux du passé, de tout, de tous. »

— «J'aime cet homme de profonde amitié, moi;
dès lors, qu’il soit sacré, surtout pour vous.»

— « Je vous obéirai », fit-il, un peu étourd
du ton employé et voyant ses affaires moins avan-
cées qu'il ne croyait; 1l demanda ensuite :

— « Je serais curieux de savoir ce que vous 6sl
Giovanna, princesse? »

— « Mon cher Juliano, parlons de vous, parlons
de moi et laissons les autres. »

Il prit cetterebuffade pourun mouvement jaloux,
n’osa insisler et resta dans le vague, persuadé
cependant que son destin se résoudrait dans cetle
villa solitaire! Tandis qu’il terminait son esquisse,
en attendant la grande toile commandée à Milan,
il se creusait la tête, pour échafauder son entre-
prise.

Le portrait s’annonçait bien. Assise sur un chà-
piteau corinthien, Isabella, dans une pose de Mné-
mosyne, drapée de blanc et de rouge, suggérall :
l'idée d'une belle actrice! Au fond, verdoyait unt
grasse campagne. Cela se raccordait à la Corinne
au cap Misène. Cassano aurait voulu placer kr
