Dot tar tn os URSS ARE, A PNR AG ne ue Re hu LÉ
ER ts ete ge ER TE Nos Nes Fe
" .

ÿ
MODESTIE ET VANITÉ 89

 

 

2, 0 qq 1

nation, et les papes ont brûlé des saints ; — lOc-
itanie fut ruinée pour avoir rêvé une autre perfec-
tion que celle transalpine! La plupart des héré-
-tiques ont raison, et les grands orthodoxes sont
‘tous hérétiques. Il n’y a de péremptoire que l’'Eu-
:charistie réalisée au Golgotha. L’Eucharistie est un
mystère d'amour qui l'emporte sur tout.

« Les religionsantérieures montrent leurs dieux
“enrois,en juges, en sages, l'Évangile unit l’homme,
-à Dieu, par une passion sublime du créateur pour
sa créature. La dévotion au cœur de Jésus ne se
trompe pas : le Sacré Cœur est une expression
. exacte. Notre imagination conçoit le paradis sous les
: traits indicibles d’un océan d’amour, fait de toutes
_les âmes et ayant la divinité même pour rivage.

! « S'ilest permis de descendre de si haut à nos
: propres affections, définir apparaît une opération
inférieure à celle de sentir.

= « La définition revêt un caractère glorieux, car
… elle reste et sert à beaucoup d’esprits, tandis que
_ le sentiment ne sort point de celui qui l’éprouve; et
la faculté de l’éprouver contredit à celle de for-
 muler. Saint Thomas déclare que ce qu’il à écrit
n'est que fétu auprès de ses illuminations. L’illumi-
nation reste incommunicable. Elle constitue le pres-
tige de l'amour, quel qu’en soit l’objet, quel qu’en
soit le degré. Eh bien! nous sommes l’un à l’autre
des miroirs et chacun présente une belle image, une
expression de noble tendresse.
