164 LA DÉCADENCE LATINE
rait à une puérilité : je demandai mentalement que
ce rire s’expliquât et je trouvai, dans mes Heures,
sur un morceau de papier très ancien, de l'écriture |
même de Raphaël, cette écriture harmonieuse et :
toute dessinée qu’on ne confond avec aucune autre:

Tutti Creatôri sono salvati per il Dio
Padre; ma t sciocci, no !

— « Ton confesseur t’a fait cette farce sacrée !»

— « Mon confesseur ignorait l'application de
mes prières, et on ne donne pas à une religieuse,
par raillerie, un autographe de Raphaël.

— « Vous auriez dû apporter cette pièce à la villa»,
dit le philosophe, « car, jusqu’à présent, le spiri-
tisme n’a pu contrefaire les écritures des demi
dieux. Ne m’avez-vous pas blâmé, au tout premier
abord, sur mon incrédulité en matière diabolique?
Avez-vous vu quelque chose de sulfureux ? »

— « J’ai vu une malheureuse possédée. Ne vent
pas, avec le cynisme du médecin, me dire que ct
tait une malade ordinaire ; vous ne me convaincre
pas ! »

— « Ma sœur, je crois qu’il y a des maladies de
l’âme qui n’ont aucune cause physique. »

— « Celle dont je vais vous parler, et dont Jr
gnore le sort actuel, a été mon amie, autant que
la vie monastique permet l’amitié. C'était une fille
noble et pauvre, qui, ne pouvant se marier dignt-
ment, préféra prendre le voile. Nature calme, rai-
