MODESTIE ET VANITÉ 7è

 

tefois, aucun n’eût convenu de son état d'âme
devant les autres, et, d’un accord tacite, la dissi-
. mulation enveloppa ce groupe, comme une atmos-
! phère nouvelle.

La situation respective des personnages n’ad-
: mettait pas de franchise : Isabella pouvait-elle
:, avouer qu’elle jalousait sa sœur et souffrait d’être
:: supplantée dans l’attention de Lionardo; et la reli-
: gieuse, comment eût-elle formulé cette attraction
si contraire à ses vœux? Seule, Giovanna suivait
* une pente honnête.

Dans ce réseau de fines tendresses et de subtiles
envies, le métaphysicien se laissait vivre, sans
autre volonté que celle de prolonger ces ambiguïtés
délicieuses. Une vierge, une nonne, étaient sacrées
pour lui, et il avait dépassé l’heure brûlante des
passions où le désir éclate comme une force cosmi-
. que. Son sentiment élait chaste comme ceux qu'on
: lui dédiait. Il chérissait plus qu’il n’aimait, frater-
. nel et sans fièvre, se modelant sur la belle sérénité
de Platonisme.

Le matin, quand Giovanna prenait la leçon du
curé et qu’Isabella paressait à sa toilette, la Camal-
: dule venait au jardin, sûre d’y trouver Lionardo;
: et ils déambulaient, en laissant entre eux le vide
: qu'il eût fallu à une autre personne.

: 1] l’interrogeait sur la psychologie monastique,
cherchant, dans cette âme placide par volonté, un
secret qui n’y était pas, et ne percevant pas un
