x:

%
{

+ fm, &T à

xt

MODESTIE ET VANITÉ 55

 

— « Vous allez avoir de nouveaux soins... Sœur
Rosa Bianca sera votre pénitente. »

— « Messer, il n’y a ici qu’un confesseur pour
des Visconti, et c’est vous !... »

— «Je ne puis être qu’un directeur: je puis
conseiller, non absoudre. » |

À ce moment, la princesse parut sous le porti-
que,en costume de voyage; elle allait à Montillano,
impatiente de revoir sa sœur et de la ramener.

— «Dites à la Camaldule qu’elle trouvera ici un
casuiste pour ses scrupules », lança Lionardo avec
une sorte de gaieté.
