us er AUTRE F
es, - ne, ut D
1e ER Te , re ue LA , À A]

 

XX

Les penchants sont des pactes
qu'onne déchire pas sans effrot.

La saison humide et rousse, qui flétrit la feuille
et l’arrache, vint presque subite, avec une appa-
rente méchanceté.

Des orages mouillèrent le sol; le vent fit danser
cette sarabande du bois mort qui s’éparpille ; et le
ciel, maussade et gris, ne sollicita plus l'œ1rl à se
lever.

Ce fut un désarroi, au palais Visconti. Lionardone
sortit plus le matin, et Giovanna attendit mélan-
coliquement l’arrivée du padre. Rosa-Bianca ne
descendit pas au salon pour rejoindre le philoso-
phe. L’allée des cyprès, c’était un préau de cou-
vent ; l’intérieur gênait en elle une pudeur obscure.
Isabella, devenue frileuse, s’ennuyait à ne pouvoir
le dissimuler. Il fallait que quelque chose de nou-
veau surgît.

— « Lionardo », disait-elle, « n’éprouvez-vous
pas cette étrange sensation, que nous sommes liés
