170 LA DÉCADENCE LATINE

 

Sem

du ciel ou de l’eau que le battement du cœur atteint
acuité de joie ou de peine : cette orchestration
puissante change la romance en symphonie; les
voix élémentaires épousent le /ecémotiv intérieur et
l’enrichissent de sonorités indéfinies.

Les jeunes rameurs se ralentirent, puis cessèrent
de frapper l’onde; on voyait la rive à vingt mètres.

Le pescatore contemplait Isabella ; la Camaldule
ne détournait pas son attention du groupe formé
par le philosophe et l'orpheline.

— « L’innamorata ne paraîtra pas », dit la
princesse. « Notre curiosité déplaît à cette âme en
peine; cependant, sielle veut se montrer, je lui fais
dire cent messes par les soins de Girolamo. Voilà
qui devrait tenter une âme du Purgatoire, quina
pas payé sa peine, depuis plus d’un siècle. »

—- « Es-tu sûr d’avoir vu quelque chose? Raconte-
..nous Île fait, enfant! » demanda Lionardo.

— «Comme je ramenais mes filets, [à, en face,
j'ai vu, à l’endroit où se trouve maintenant la bar-
que, une femme couchée sur l’eau et immobile
comme un rocher blane. Il faisait lune et je distin-
guais la ligne de son corps. Elle avait une chemise
mouillée, les bras nus et les cheveux épars: j'ai vu
cela, pendant deux minutes au moins.

« Puis, elle disparut; j'ai entendu le bruit dus
poids qui s’engloutit et j'ai suivi des yeux les cer-
cles de plus en plus grands, car ici l’eau est profonde
et calme. »
