MODESTIE ET VANITÉ 167

 

sur son dos des traces violentes de contusion. Je
n'ai jamais élé aussi embarrassée de ma vie: Je
n'avais foi ni dans la puissance du prêtre, ni dans
la bonté de l’abbesse. Enfin je protégeai la malheu-
reuse, jusqu’au moment où sonétat fut connu.

« Une force invincible lui faisait remuer les bras
en ailes de moulin ou la poussait à crier désespé-
rément. De l’infirmerie, où je la vis pour ia der-
mére fois, elle disparut du couvent et je n’ai ja-
mais connu son sort,

« La supérieure avait peur de la contagion. Je
m'étonnai fort que les prières d’un couventne pus-
sent conjurer le désordre d'une seule. Quoi qu'il en
. Soit, celle-là n’était point malade, mais vraiment
possédée. Expliquez maintenant ces phénomènes.»

— «€ Pendant votre récit, je pensais à la vanité
de l'explication; à cette orgueilleuse doctrine qu’on
nomme ésotérisme el qui substitue aux formules
sentimentales d’autres plus abstraites, et je con-
cluais au danger de changer les habitudes menta-
les, surtout quand une vie est tracée. À moins de
pousser lapplication au delà de ce que vous pou-
Yez, quel bien vous fera une nouvelle version du
myslère? Le laboratoire de Faust n’abrite pas la
Paux : restez dans la cellule chrétienne. Odieux est
le rationnaliste qui guette le miracle pour le dimi-
uer et passe le surnaturel à un crible de prépara-
eur au Museum! Qui croit aux légendes et aux
lraditions possède la vérité colorée. J'ai bien réflé-

A1
