148 LA DÉCADENCE LATINE

templativeet la vie passionnelle sont figurées d'une :
manière intense, sans accessoires : le calme del’ex- .
pression donne à cette peinture la grandeur dm
bas-relief ancien, quoique Ïa complexité de Ia Re-
naissance y rayonne.

La Vanité, on l’admire nue, à l’Ermitage, dans
la pose assise, aux bras repliés, de la Joconde:
elle n’a pas le sourire du Saint-Jean, mais ses traits,
comme si elle en était la mère. |

Elle tient un brin de narcisse et regarde la vi,
avec la conscience qu’elle l’incarne, dans son ma-
jeur éclat. |

Les yeux sont « des yeux doux » qui professent
la foi à l’amouret à la volupté: ils témoignent d’une
vibration profonde et lente; combien de fois révul-
sés dans le spasme! On dirait que la Vanité vient
d’être aimée ; elle rayonne cet épanouissement con-
tenu de celle que l’amant a quittée, après avoir
solennellement fêté ses charmes.

L'expression, qui ne sourit pas, fuse de chaque
côté de la bouche; et une pénombre amoureust,
comme une nielle de volupté, creuse les commis-
sures de l’arcade sourcilière.

Belle, aimante et parée, la Vanité ne propos
d'autre énigme que sa grâce.

La Modestie toute vêtue, sans qu'un cheveu st
voie, élève l'index, en rappel à l’idéalité, et son
visage un peu rond, au modèle très simple, a
regard sérieux, signifie le rencncement.
