XVI

La psychologie d'exception revél
un caractère de maladivité. La brute
seule paraït saine.

— « Padre Girolamo, comment n’avez-vous pas
un pensionnaire pendant l’été...un séminarisie ?
Ce serait de quelque profit! »

— «J'en ai un », ditle prêtre, « un charmant
tonsuré dont j'augure bien. »

— « Pourquoi ne l’amenez-vous pas : 29

Le prêtre, humble et rusé, fit un signe évasif

— « Amenez-le! » dit Lionardo.

— « Je le ferai sur votre ordre, Messer. »

— « Padre, vous avez de très mauvaises pen-
sées. Vous auriez pu fournir une autre carrière
que celle de petit desservant. »

— « Messer, quelle carrière eût dû être la vô-
tre! »

— « Vous vous figurez, Girolamo, que j'étais
fait. Pourquoi? »

— « Pour la pourpre », dit le prêtre. « Si vous
aviez eu ce que vous appelez ma malice : la faculté

Dour nan tt Perd Eebe it
