138 LA DÉCADENCE LATINE

EE — ee 2 eq

 

— « Tu m'as vue! Tu es satisfait ? »

-— «Jamais je n’oublierai... et il aurait mieux
valu que je ne vinsse pas ; je ne pourrai plus em-
brasser les filles du village, comme celui qui a vw
les cardinaux n’écoute plus son curé. »

Sa voix timbrée se voilait d'émotion par instants,
puis s’aiguisait de vivacité.

— «Tu ne veux pas d’argent ; que veux-tu? »

— « La main... sans rien dedans ! »

Isabella le regarda. Une telle flamme s’allumait
aux yeux de l'adolescent que la grande dame fut
flattée.

D'un mouvement lent, presque hiératique, elle
tendit la main.

Le pêcheur se jeta à genoux et ramena ses bras
sur sa poitrine, pieusement ; il avança seulement
ses lèvres, et les beaux doigts s’appuyèrent fran-
chement à la bouche du gueux. »

— « Va!» fit-elle. |

Et le gars se sauva, renversant une chaise et
laissant sur le parquet la truite luisante.

— « Et bien ?» interrogea Isabella.

— « Qu’aurais-tu fait pour un poète, pour le
Tasse, l’Arioste ? » s’écria la nonne.

— « Ce qu’ils auraient voulu, ma chère sœur!
Es-tu scandalisée ou non? »

— «Je suis scandaliséet »

— « Tu trouverais naturel, si un chien vient se
frotter à moi, que Je le caresse et tu ne veux pas

IN ‘
rate
' .
ET
s Te
. +
47

mur - damemesth — -
