264 LA DÉCADENCE LATINE

 

théiste! » dit Rosa-Bianca, en crispant ses mains
unies, et sa voix se timbrait d’une souffrance vive.
Car la douloureuse, sous la chaîne de ses vœux,
se débattait, prisonnière d’une idée qu’elle ne pou-
vait exprimer. Elle n’aimait que de l’âme : son
horreur de la chair demeurait aussi violente. Un
baiser ne lui apparaissait pas seulement Ia trans-
gression de ses vœux, mais une pratique nerveuse-
ment répulsive. Si Lionardo lui eût touché la main,
elle aurait fui, sincèrement révoltée. Cependant,
elle était jalouse.

L’orgueil de sa race, qui ne s’était traduit jus-
qu’ici que par son dédain de l’homme, se dres-
sait, furieux, à cette vision insupportable, reflet
infernal qui brûlait son cœur : la Giovanna unie à
Lionardo, vivant de sa pensée.

Le seul qui l'eût charmée passerait ses jours

auprès d’une autre! L’humiliation et le dépit rava-
gealent cette âme, Jusque-là tranquille, et y sou-
levaient une de ces tempêtes terribles comme en
ont les grands lacs, d’un aspect ordinairement si
placide.

ser en un ot
