124 LA DÉCADENCE LATINE

—

personnage et comme une courtisane, entre linno- |
cence et la vertu qui obtiennent toute votre atten-
tion ; elles la méritent. .

« Je ne vous reproche pas d’être heureux à votre
guise ; mais ne célébrez pas votre joie, comme le
Sganarelle de Molière, qui veut que tout le monde
soit rassasié dans la maison, du moment quila
mangé. |

« La villa vous paraît une oasis et je l'estime un :
désert; moralement, j’y suis seule. Encore l'éclat
de l'été me tient-il compagnie. Quand les feuilles
tomberont et qu’il faudra chauffer ce palais impro-
pre à hiverner, je me demande si jene vous lais-
serai pas ici, tous les trois, pour reprendre ma vE
errante. » ;

Lionardo, surpris par cet éclat d’humeur, sat
trista à l’idée de son court bonheur déjà menacé:
son visage s’assombrit, et la princesse se trompa à
cette expression, qu’elle prit pour de la tendresse
méconnue. |

— « Ami, j'ai tort de vous parler ainsi. On nes
résigne pas à mourir, sans quelque convulsion, €l
le renoncement que j’ai fait ressemble un peu àun
suicide. J’ai cru que je pourrais vivre de tranquil-
lité, d’amitié et de silence; le dépit me persuadait.

« Aujourd’hui, j'ai oublié la rancœur et Je rt-
grette l’ancien errement.

« Voilà près de quatre mois que je n’ai plus .
des yeux où Je puisseencore me croire belle; qualré
