200 ._ LA DÉCADENCE LATINE

 

promettre si longue carrière. Peignez aussi vite que
vous pourrez, en peignant bien. L’hiver s'annonce
clément et nul ne vous force à partir, dès votre der-
nier coup de pinceau. »

— « Un moment viendra où je devrai partir,
hélas ! » |

— « Pourquoi penser à ce moment? Je suis
libre, vousêtes libre; il n’y a donc que notre volon-
té qui nous commande. »

— « Si Je savais comment vous voulez être
aimée, ma princesse ! »

— « Comme vous m’aimez !»

— « J’ai donc compris votre âme, comme jai
senti votre beauté. O joie! »

Cassano, méridional imaginatif, mêlait une part
de sincérité à la comédie qu'il jouait.

Il admirait et désiraitla princesse pour sa beauté;
il la convoitait aussi pour sa fortune. Dans la réa-
lité, il y a peu de sentiments tranchés et d’une
pièce. L’homogénéité d’une passion dépend de son
incandescènce et les paroxysmes seuls s’élèvent à
l'unité. Les faveurs de la princesse Visconti valaient
la cour la plus empressée : sa maïn valait mieux
encore. Incapable de discerner ce qui était possible
et profitable, Cassano, au même moment, palpitait
d'émotion sincère et réfléchissait le plus cynique-
ment du monde.

Isabella ne voyant pas le calcul respirait l’encens
du désir. Dès que le peintre cessait sa roucoulade,
