150 LA DÉCADENCE LATINE

 

Les deux Muses sentimentales, la reñnonciatrice

et l’avide: les deux vierges, la folle et la sage; les :

deux femmes typiques de l'Evangile, Marthe à :
Marie ; les deux faces de la vie, et les deux voix de :
la gnose : Vanité et Modestie; Isabella et Biancal

Les princesses milanaises reproduisaient l'œuvre
milanaise ! Il comprit, de cette compréhension
intime qui est une sensation et ne se phrase pas,
quel atavisme glorieux apparaissait devant lui.

‘âme du passé vint léblouir à cette minute; el
comme lui-même appartenait par de mystérieuses
finités à cette surhumaine et adorable race, il regar-
da à s’aveugler, 1l regarda éperdument, jusqu'à €

que les larmes jaillissantes de ses yeux eussent mi :
leur brume entre lui et la vision. Il pleura d’admk
ration et de souvenir : car nul ne comprend ques .
propre espèce et ne connaît que ce qu'il reconnaît.

— « Ah ! mes princesses », s’écria-t-il, « s'y a
des anges ou des saints pour entendre les vœux dés

pauvres métaphysiciens, que toutes les étoiles 1rra-
dient leur bénédiction sur vos chères têtes d’illu-
sion, ær vos yeux de rêve et vos bouches de para-
dis! Je vous entends et je vous aime, mes fantômes
vivants, mes belles Incarnées. »

Elles gardèrent leur costume pour le repas du
soir : et la joie du piulosophe, quoique sereiné
désormais, continua.

— « Merveille! » disait-il. « Vous mangez, vous :

buvez, sans cesser d’être de dignes allégories. Vrar
