XXXVIII

es vices jouent un rôle anesthési-
que ou que les patients croient tel.

L’amoureuse intimité de la princesse et de San-
dro continua sans lassitude.

On ne les voyait pas avant midi et ils quittaient
la table, comme à l’hôtel, avec une tranquille dé-
sinvolture. Le dîner les voyait reparaître toujours
souriants, toujours absorbés l’un par l’autre et ils
s’éclipsaient encore pour que leur soirée appartint
au tête à tête. Cette exagération systématique nais-
sait plutôt de la vanité que de la tendresse.

Îl plaisait à Isabella d’étonner sa galerie: elle ne
se composait quede trois personnages; mais devant
eux elle avait étalé ses misères amoureuses.

Elle prenait une revanche et jouait à l’ogresse.
après avoir paru famélique.

Elle pensait étonner Lionardo par son impu-

dente façon de pousser son plaisir jusqu’à la se-
été, scandaliser sa sœur, par une si large mois-
son de baisers. Pour sa propre joie encore, elle
intensifiait sa passion, en femme mûre qui se réjouit

nu Pom s vrme à dut rte à

tu À RDS hd PT Eh he 39 de
