MODESTIE ET VANITÉ 53
D
! chant à à se prouver son idéalité, malgré les faits.
: Un nouvel élément d'intérêt entra au palais Vis-
* conti, sous forme d’entrefilet de journal : le cou-
: vent de Montillano était désaffecté par décret, et
‘ les religieuses Camaldules allaient se disperser dans
:les autres maisons de l’ordre.
.. Le cardinal Pallavicini, fidèle à sa promesse,
: envoya à la princesse une permission pontificale qui,
* du chef de santé compromise, autorisait sœur Rosa-
: Bianca à un séjour illimité dans sa famille.
: Il y avait douze ans que les sœurs ne s'étaient
: vues; Isabella ignorait si elle allait au-devant d'un
; vœu secret ou d’un implacable refus.
Elle avait besoin de sa sœur, et elle ne voyait en
: elle que la confidente étonnée, attentive, curieuse
‘ ; devant qui elle déroulerait le long récit de ses
amours. Lionardo la poussait à l’exécution de ce
: dessein, par curiosité de psychologue. Les proïon-
: des années de silence, de prière, peut-être d'extase,
: devaient créer une mentalité spéciale qui n'a pour
: témoins que des prêtres ; il espérait étudier à loisir
: divers problèmes de l’ascèse mystique.
: Isabella avait licencié sa maison de Milan, afin
qu'aucun visage ne lui rappelât le passé; et ce fut
: le curé qui procura des serviteurs. IÎlne savait com-
; ment se rendre agréable et redoutait Lionardo au
{point de l’agacer.
£.— € Mon brave père», disait celui-ci, « pourquoi
:me regarder avec cette crainte ? »
