LE La An mt
A LL 4% rs Nues ,
+ # . “ , ,
Re fn RE UT
Ogre; .

* r* ,

XII

L'amour est le seul thème quon :
puisse toujours fuquer sans prendre
ni donner de l'ennut.

En des déshabillés de soie d’une seule couleur
toujours vive, laissant ses bras nus et sa gorge
libre, Isabella passait des heures sur une chaise
longue. Dans le vaste salon aux volets presque clos,

inoccupée, le regard lourd d’ennui, elle écoutait à

peine le babillage de Giovanna ou les réflexions de
Lionardo. Les paroles de sa sœur seules lintéres-
saient. |

— « Tu représentes », disait-elle, « le plus vi
argument en faveur de la chasteté : tu as pris c@
parti d'instinct et, aujourd’hui, tu te félicites encore
de l’avoir choisi : tu es heureuset Lionardo, com-
ment expliquez-vous le bonheur d’une religieuse
qui n’est point mystique, qui ne s’intéresse pas aux
choses du couvent, ne voit rien que de médiocre
dans sa supérieure et n’écoute son directeur qu à-
vec une curiosité critique? »
