RÉ A fat ce - : Mes Æ
RE PORT TT ae té m2 Fe nr ee 0 He. ae Bi ‘5. “. : , M
' . . DURS NT A SUR nie es ar a, POSURS PP ONE aus eo, oo Vous ®
.. a te , + Fu 6 a à Lilas © ae = .. x Ls
" T " . ‘

mr

MODESTIE ET VANITÉ 197

 

sa tendresse. Sa lettre ne donne aucune idée de la
douce chaleur du débit. »

— « Invitez-le à venir ici ! Cela vous distraira. »

— « Cela me distrairait trop ! A quoi m’enga-
gerais-je ? Je me sens faible devant l'adoration ; ma
générosité m’entraîne, quand je n’ai plus à me
défendre; je ne peux pas rendre témoin ma chaste
sœur, de mes péchés. »

— «Je tassure, Isabella, que la lecture de ce
soir te montre sous un jour meilleur que l’autre, où
je Le voyais. »

— «Tu deviens indulgente ; tu ne seras jamais
juste, pour un ordre passionnel qui n’est clair
qu'aux patients eux-mêmes. »

— « Modestie et Vanitié se comprennent entre
elles! » |

— « Non », s’écria Isabella : « à bien étudier la
merveilleuse peinture, Vanité comprend Modestic,
mais n’est pas comprise. »

— « Comme ces noms vous vont bien et vous
désignent dans le langage subtil! Sœur Rosa-Bianca
est orgueilleuse jusqu’en ses fibres et jalouse de
sa beauté au point del’avoir voulue vaine, dès Pau-
rore ; et Isabella ne demande à la vie que des im-
pressions d’amour,vraiment modeste en son désir.

« Pourquoi toute chose se divise-t-elle en ombre
et lumière? N’existe-t-il pas un sentiment qui réu-
nisse la pureté de la Modestie à la chaleur de la
Vanité ? L’éternelle antinomié entre l'idéal et le
