MODESTIE ET VANITÉ 277

 

refera jamais: il faut une foi surhumaine pour

déjuger une routine aussi auguste, et Messer Lio-
nardo, s’il lui était permis d’y porter la main, ne
l’oserait pas.

_« Je refuse les Pâques à mes villageoises qui ont
dansé aux fêtes publiques, parce que, sans cela, Je
scandaliserais les dévotes, et toute paroisse vit des
dévotes. Cependant ces sauteries ne sont pas très
mauvaises en soi ; il s’y ébauche plus de mariages
que de péchés... Giovanna, vous avez une bizarre
éducation. Je ne vous ai appris que le latin et la
musique; mais Messer et la princesse vous ontfait
faire des humanités bien complètes... »

— « À propos, sœur Rosa-Bianca, l’autre jour,
a invoqué votre autorité, pour me convaincre. »

— « Elle m’a toujours méprisé! Comment me
fait-elle intervenir ? Enfin, je ne souhaite pas la
confesser ! Il y a bien longtemps qu’elle n’a accom-
pli ses devoirs religieux. »

— « Éllesouffre! » dit simplement Giovanna.

— « Eh bien! voilà une phrase très courte, mais
qui vous sera comptée. De la charité entre femmes,
entre...» 1] ravala le motde «rivales »,toussa et dit :

— « Entre commensales! Vous avez de la tête,
Giovanna! Puisque Messer m'acorde des qualités
d’observateur, votre conduite est parfaite, laissez-
mot vous le dire ; je vous admire. Point d'humeur,

nulle insistance ! Ah! vous arriverez... ou vous
voulez, »)

LS RO ST
