4,
,

198 LA DÉCADENCE LATINE

persuadée que la jeune fille avait tenu sa promesse.

Cassano passa à ce moment et dit à Lionardo:

— «Que lisiez-vous donc si avant dans la nuit

— «La Phytognomonica de Porta, Néapol, 1580:
Il y est dit, signor, et avec preuves compendieusts,
que chaque étoile attire la plante avec laquelle elle
a de l’affinité et lui fait partdeson activité. Les plan
tes sont autant d'étoiles sublunaires : les feuilles
sont leurs mains et les lignes qui s’y remarquent
font apprécierleur spécificité... »

L’autre ne sut que répondre et passa.

— «Que decuriositéanime ce jeune coq! » pens
le philosophe en le regardant aller au-devant dt
Girolamo et le prendre par le bras.

— « Voyez, ma sœur, un beau spectacle : h°
vertu d’un pauvre prêtre qui résiste à la tentation.
Cet étourneau interroge le padre et sur vous etsur.
elle ! Mon Girolamo s’enferme dans un patelinag
malicieux. »

— « Que pourrait-il dire ? » demanda la Caml
dule. « Qui donc peutse soucier ici d’un petit peir-
tre ? Que ma sœur prenne les amants qui lui pla.
sent, OUl ; mais qu'il plaise à ceux-ci de no
régenter ! Non ! Et je parlerai tout à l'heure à
Isabella. » | | |

— « Vous ne parlerez pas, afin que la paix soi
avec nous. Venez plutôt contempler votre ouvrage.

Ils montèrent à la bibliothèque et bouquinérent
Giovanna survint, suivie de Girolamo. Celui-cis'ex
