354 LA DÉCADENCE LATINE

 

La sombre porte aux lourdes ferrures demain
s'ouvrira sur l’admirable femme, la plus pure de ce
monde; et le regret ne pourra pas même un jour
s’agenouiller auprès de sa tombe.

Le temps passeindistinct pour ces deux tristesses,
cariatides fléchissantes sous le poids du passé. Un
paysan qui rentre, ses outils sur l’épaule, les re-
garde avec un étonnement qui les rappelle au réel.
[ls repassent le seuil, leur pied pousse des papiers,
des cartons ; une malle abandonnée bâille ouverte,
ses casiers épars. Îls ont hâte de traverser le ves-
tibule qui ce soir paraît immense et, arrivés au
portique, ils respirent vivement.

Là, leur mélancolie fait une station : ils revoient
lui, la blanche ligne de la Camaldule s’élançant
entre les noirs cyprès ; elle, la Diva, majestueuse

avec langueur, trainant son ennui des premiers

mois et promenant ensuite sa joie d’aimée. Puis,
un même désir les pousse qu'ils se communiquent
d’un regard. Le lac les attire, le lac prophétique
oùelle a vu l'événement d’aujourd’hui, le lac proba-
tique où il s’est guéri de la rancœur ancienne.

Ils descendent les terrasses, recueillis à Pévoca-
tion du passé, pieux au souvenir.

— « Messer! » dit la jeune fille, « en ce soir

solennel, dites à la néophyte dela vie une parole qui ::

la guide. Vous êtes Vanité selon lesprit, comme la
Diva incarne Vanité selon le cœur: je suis Modestie
comme la Camaldule, moi!
