MODESTIE ET VANITÉ : 321

 

physicien, un ingénieur est un homme breveté, qui
a passé des années dans une école spéciale et y a
obtenu un diplôme, à l'examen ou au concours.

« Or, Lionardo n’est pas même bachelier, et,
par surcroît, iln’a rien publié méprisant ses décou-
vertes. IL ne pouvait trouver que là-bas, où iln’ya
pas encore de routine, un écho à ses recherches
très coûteuses. »

— « Quel dommage que les hommes de cette
sorte ne naissent pas riches! »

— « Îls se ruineraient fatalement. On doit pen-
sionner ces admirables visionnaires : leur éviter la
pénurie, mais non pas commanditer leur creuset
insatiable. Ce sont des joueurs qui misent sur le
mystère, 1ls ne peuvent gagner. » |

— «Je ne comprends que l’amour ou le cloître,
vous ou votre sœur! » s’écria Sandro.

— « Je ne comprends que l’amour »,dit Isabella !
« Que chacun reçoive le bonheur d’un autre et le
lui rende, l'harmonie régnera sur la terre. Les
amants ne sont jamais méchants. Que leur importe
les honneurs et les biens? Ils possèdent l’inestima-
ble trésor qui donne le dédain de tout, car il sur-
passe les réalités et rivalise avec le rêve. Si c’est
un péché, 1l empêche les autres. Qui aime n’a point
d’ambition ou d’envie, pourvu qu’il soit aimé. »

— « À peine je crois à ma fortune. J’obtiens, à
mon entrée dans la vie, la suprême allégresse! »
Soupira le jeune homme.

. 1
a NI
