er

PA é

tn

tes

prit .

Hi.
A

. MODESTIE ET VANITÉ 43

—« Vous n’avez point de Joie à me revoir? à
retrouver ces murs témoins de vos brillants dis-
cours? »

— «de n’ai plus de joie, »

— « Vous en aurez à la villa Visconti, digne
retraite d’un noble esprit. »

— « Merci, princesse, et qu'Eros vous rende cet
accueil en amour, en plaisir! »

— « Ce n’est pas un mérite, ami; je suis trop

passionnée pour obéir à un sentiment abstrait.

Vous êtes revenu dans ma pensée, plus admirable
qu'autrefois même et je vous ai fait place dans ma
vie — au titre le plus honorable qui soit. »

Un sarcasme passa sur le visage de Lionardo, s1
vif qu’elle s’écria:

— « Vous oubliez donc tout maintenant? »

— « Je n’oublie rien ; incapable de résoudre ma
vie par le travail de mon esprit, doutant de mon
saVOIr... »

— « Vous, une intelligence si prestigieuse, vous
qui... »

— « Science sans puissance! »

— (Ne m'ôtez pas la joie de votre présence par
des aigreurs. »

— « Je viens m'offrir en ami, moi qui jadis at
prétendu à votre amour... )

[sabella eut un triste sourire.

— « Lisez, lisez cette lettre et vous verrez votre

injustice. »

=
+
