212 ° LA DÉCADENCE LATINE

 

 

Le peintre, devant cette humeur défensive et |

caractérisée, perdit son sang-froid.

— « Je vais dire à messer Lionardo de vou .

tenir compagnie : il sera mieux accueilli que mor;
mais la Camaldule le permettra-t-elle? »

— « N'en dites pas tant, Monsieur; car je répé. :

terai tout. »

Comme 1l restait assis, d’un mouvement vif, elle
s’élança hors du boudoir, avec une espèce de peur.

Elle avait senti pour la première fois le regard du :
désir se poser sur elle, et, de dégoût, elle fayait. |
 Entêté et craignant une plainte, Juliano la suit, :
en l'appelant jusqu'à la porte de l'oratoire, où h :

jeune fille frappa nerveusement.
La Camaldule se méprit sur la circonstance.
Le visage pâle de colère, la lèvre frémissante,elle

se figura Juliano vrarment coupable. Elle n'interro
gea pas Giovanna, chez qui l’essoufflement ressem-

blait à un grand trouble et cria avec force:

— « Dois-je mettre un verrou à mes appart
ments, chez ma sœur! »

Le peintre; ignorant l'individualité de la Camal
dule, ne comprit pas l'horreur qu'il inspirait, ui
horreur d’espèce plutôt que d'individu.

— « Madame, je ne suis pas coupable. »

 

ou LE mL aus oh ES ot 28 mb ÉTAT LR Li Dacmen TE tete. mule ms Bad bal

— « Vous poursuivez une vierge jusque da :

l'oratoire d’une religieuse? »
— « Que mademoiselle dise si je lui ai mangt

- . -
ERP PPERS AP RREPE 072 REC CPR PET EN
