2

4 .
 É . : ‘ - im ST: " r
au ue RM RER. on ne 24 nr États Dos. Da NE en et À vu LR tes à
A rer ER hr D ARE ee LE En RS PUR Le EE EE ne fut 2° TG RE an nr tt à
Ja dd. -. . . + sit et LR “ s "si _ LS ” s  " “ . . . #0
“ DR : Fr * ‘ « : DE sit :
" _- >" . . CR 1 _ . É

RAT
., r

MODESTIE ET VANITÉ 353

subitement résolu et,en plus des efforts nerveux du
va et vient, le souci d’oublier les choses nécessai-
res : ce violent mouvement de hâte et de détails a
étourdi leur pensée et leur a masqué la réalité
sentimentale.

Les adieux mêmes, précipités par une pudeur
d'attendrissement et l’impériosité de l'heure, ont
continué l’effarement irréfléch1.

Maintenant, le fait moral se dresse fatidique.

Giovanna a beaucoup ‘pleuré. Elle doit tout à
celle qui est partie ; : elle lui doit l'élévation de sa
fortune et la paix de lPavenir.

Car, la princesse Visconti a remis à Lionardo
une feuille volante où elle leur lègue l’usufruit de
la villa. Sandro a suggéré cette noble pensée.

Le philosophe souffrit quand la Camaldule refusa
sa main. Elle ne se borna pas à un geste évasif
et discret, elle prononça cette parole implacable et
sereine :

— « Ce ne serait pas assez pour vous; ce serait
{trop pour mol. »

Îl voudrait se dire que la femme éclate encore
en cette attitude qui a le caractère d'une repré-
saille! Mais il a suivi le mouvement magnifique
de cette individualité se redressant; et l’inditfé-
rence de Rosa-Bianca ne permet pas un doute.
Dans le silence conventuel, elle ne se souviendra
que d’une embûche du démon péniblement sur-
montée et jamais Lionardo ne reverra Modestie.

,,1

DA
LU y
<
