RP RE)
"2 F4 . CAT
Lo —— .”

230 LA DÉCADENCE LATINE

 

— «La vies’affirmetristepourtous », dit Isabella;”
« vainement nous faisons des phrases surle destin et
les passions. Incapables de commander, ni aux cir-.
constances, ni à nos impressions, Jouets dérisoires :

quoiqueraisonneurs de puissances cachées quinous:
poussent comme les pièces d’un jeu, nous ro ‘

pour le bizarre amusement de je ne sais qui...

— « Non, ma sœur, nous souffrons pour oi
malgré nous, notre humanité. »

— « La vie est donc un péché ?

— « Non, mais le péché est La conséquence ‘4

la vie, et la douleur celle du péché. »

— « Et le salut résultera de la douleur : verbiage
qui ne vaut pas un baiser sincère! »

La Camaldule se tourna vers l’orpheline.

— « Comme tu es silencieuse, ce soir? Pasune.

fois, tu n’as dit ton avis.»
— « Ai-je le droit d’un avis? Le mienserait telle- :
ment simple qu’il ferait petite figure auprès de tout :

que muette. »

— « Oui », dit le philosophe, « je puis ainsi me .

figurer ta pensée : et dès lors elle me plaït, comme |
un reflet de la mienne! »

_

. ce que j'entends : et Messer Lionardo ne m'aime :
