MODESTIE ET VANITÉ 221

 

— « I crut qu’en m'isolant il me dominerait.
Ses premiers mots exprimant un désir matrimo-
nial, je les pris pour une expression passionnée.
Un amant peut souhaiter d’épouser la femme
aimée, même Visconti et riche, tandis qu'il est
pauvre et obscur ; mais il risque tout, en laissant

voir, par son insistance, qu'il cherche un établisse-

ment sous le couvert d’une bonne fortune. Je m’a-
musai de son entêtement et J’attendis une somma-
üon formelle pour rire bruyamment. Son dépit fut
extrême. Il crut se sauver de l’odieux par le tragi-
que; jadmirai son talent théâtral et je me félici-
tai de ne m’être pas donnée. Il a juré de me pour-
suivre Jusqu'ici et peut-être tentera-t-il l’effet d’une
scène. Évitez-moi l’ennui d’insulter un homme qui
m'a embrassée; je vous serai obligée. N’est-il pas
humiliant de trouver un aventurier dans l’être qui
plaît ? Surtout, quand on a pour ami un physio-
nomiste qui néglige d’appliquer sa science et ne
vous avertit pas! »

Lionardo répondit hypocritement :

— « Lorsque votre sens amoureux s’égare, com-
ment la simple application de l’étude verrait-elle
clair? Auriez-vous écouté un avis,au moment où
Vous étiez heureuse, car vous avez été heureuse ?.. »

— « Oui, les tares même de l’individu, ses des-
sens intéressés ont conspiré en faveur de mon
goût, et grâce à des éléments inférieurs j'ai passé
un mois charmant : j’ai joui de la tendresse d’un

RE:
