58 LA DÉCADENCE LATINE

« Quelque parti que l’on prenne, s’il est tranché,
on se demande parfois quel eût été le meilleur!
Je rentrerai avec une confirmation décisive dans h
vie monacale; je le crois, du moins. Ma sœur re
présente l'expérience des passions, et vous, Messer
Lionardo, vous incarnez la science des livres. Avec
ces deux clartés, Je me ferai une certitude. Mas,
je redoute un peu l’incrédulité, comme... une vul
garité : les incroyants m’inspirent de la répulsion
comme s'ils étaient mal doués et difformes en leur
intérieur... Or, vous ne croyez pas au diable?... »

— « Je crois à Notre Seigneur Jésus-Christ, »

Rosa-Biancabaissales paupièresavecsatisfaction.

À ce moment, Isabella pensa à quelque aména-
gement nécessaire et rentra au palais.

Le métaphysicien et la nonne restèrent seuls,
et marchèrent côte à côte, sans rien proférer; le
silence dura jusqu’au bout de la terrasse. Là,
ils tournèrent et, dans ce mouvement, le bras de
l’homme toucha celui de la vierge qui frissonna,
tandis qu'une véritable grimace de déplaisir, éton-
nante sur ce beau visage, le parcourait nerveu-
sement. |

Lionardo ne s’y trompa point : ce contact fortuit
n'avait point éveillé de trouble, mais une répulsion
instinctive.

— « Je vous demande pardon. »

— € Cest moi qu’il faut excuser », dit-elle, « et
vous le ferez avec bénignité, car une recluse a droit
