324 LA DÉCADENCE LATINE
sa douceur parut plus suave, après la perversité de
Cassano. |

Comme il n’exigeait rien et n’éveillait aucun
souci de pudeur et de délicatesse, il profita encore
de la confiance inspirée. La princesse se donna,
sans y penser, par la suite des discours et des
caresses; et, dans cet abandon que son cœur
opérait, elle rencontra avec un étonnement, plus
de volupté qu’elle n’en connaissait. Dès lors, elle
cessa de réfléchir et d’observer et, bercée par sa
passion, elle la considéra comme une union qui
durerait autant que son charme et la mènerait
jusqu’à la vieillesse. L'idée qu’elle aimait de son
dernier amour lui donnait une impression de
dignité retrouvée ; à ses yeux elle se réhabilitait, car
ses tâtonnements, éclairés par la comparaison avec
un vrai sentiment, lui apparaissaient misérables.

Comment s’était-elle plu à si peu d’idéalité et à
si peu de volupté ?

Maintenant renouvelée en son cœur et rajeunie
par la caresse sincère, elle n’a plus qu’un vœu:
prolonger cette vita nuova, tardive.

Le printemps qui se hâte avive sa sensibilité :
ses yeux brillent, sa lèvre rougit, en elle, comme .
autour d’elle, la sève s’anime et va rayonner.
