F ns | + ". À + à L “5 *
Dour saut, hs À 29 7 A uni LD OS fat nt
LU A VE re Nr A Le do ! ED uen rie NP Re Tundra Pos
F: Ç vue. " : { « ; = A Fe. RACE de ps < ER ESPE Ë cree : Fuc F + à:

MODESTIE FT VANITÉ 219

comme une dépravation anormale. Sa sœur lui
sembla monstrueuse.

— « Je te scandaliserai toujours, sorella, je m’y
résigne. Qui craint de se tromper n'ose rien et
pâlit dans son coin. Si le pêcheur ne sortait que sur
la certitude d’une pêche miraculeuse, 1l passerait sa
vie sur le quai, à talonner l’anneau de fer où sa
barque est amarrée. Je ne me repens pas; j’ai eu
des heures charmantes. C’était un imposteur, direz-
vous? Que lui ai-je donné, en échange de ses jolis
mensonges? Mon cœur n’a été engagé à aucun mo-
ment. J’ai pris une coupe et j’y ai bu, tant qu’elle
ma enivrée; le breuvage a-t-il perdu son arome,
je jette la coupe. C’est là l’histoire des ivresses.… »

La Camaldule détourna son regard pour en cacher
l'expression. L'étonnement de la Giovanna débor-
dait de ses yeux candides.

— « Toi aussi, tu te scandalises! II n’y a que Lio-
nardo qui me comprenne : il sait à quel point je
suis sage d'accepter ce que donne la vie. »

— (Une illusion qui nous quitte sans nous bles-
ser doit être bénie », dit le philosophe.
