: "cet + SUR .

4 <RNTR.

260 LA DÉCADENCE LATINE

— « Elle est tranchée par lénoncé de l'esprit
monastique, qui considère les œuvres de silence et
de prière comme majeures. »

— « Est-ce votre avis ? » |

— « Il m'est difficile d’oser un avis : je crois aux
trois arcanes de la vie contemplative.

« La pensée exprimée par la prière est une force
qui équivaut à une action physique ou sociale et
peut même Ja surpasser.

« Cette force animique s’oppose d’elle-même à son
antithèse, c'est-à-dire à la pensée exprimée par le
blasphème. L'acte de foi et le vœu d’harmonk,
jallis du fond d’un cloître, combattent les vœux
pervers.

« Les primitifs italiens nous montrent les anges
etles démous luttant sans cesse au-dessus des actes
humains et figurent ainsi l'existence réelle d’une
bataille sans trève entre le bien et le mal, à l’état
amorphe, à l’état idéique ou sentimental. »

— « Où voulez-vous en venir, Messer? cela ne
me dit pas ce que devrait faire une abbesse. »

— «Je vous demande pardon de n’être ni bref,
ni simple. Ce sont les répons d’un catéchisme que
vous n’avez pas lu,car il est dispersé dans un millier
d'ouvrages. |

« L’œuvre d’une abbesse pourrait être de régu-
lariser l’accumulation des forces animiques de son
couvent et de les donner à un prélat, à défaut du
pape, pour qu’il puisât à ce réservoir dynamique
