80 LA DÉCADENCE LATINE
enlaçait Adonis, en ajustement de chasseur héroi-
que.

Au moment où Isabella parut, la nonne regar-
dait la scène mythologique.

— « Je changerai ce cadre. »

— « Laisse-le : les images ne me choquent point,
je ne déteste que la réalité. »

—« Où commence le réel? » fit Isabella en s’as-
seyant. « Longtemps les paroles de l'amour m'ont
suffi : et maintenant, je n’ai plus même celte mu-
sique! »

— « Tu as tes souvenirs. »

— « J'ai mon souvenir : les acteurs successiis
disparaissent devant l’importance du personnage:
FPamant. »

— « J'aurais cru que la passion naïssait d'une
rencontre : et qu'on aimait tel homme, par élection.
Si je comprends tes confidences, tu as cherché non
un homme parmi les autres, mais l'amour parmi
les hommes. »

— « Sœur, tu me sembles un être sédentaire et
calfeutré qui se vante de n’avoir couru aucun péril,
n'ayant couru aucune aventure. Tu n’as pas vécu
et tu célèbres l’innocuité de la vie. » |

— « La vie n’a pas de rites si précis qu’on puisse
la définir par une activité. C’est en soi que l’on vit;
le monde extérieur nous apporte des éléments que
notre sensibilité assimile et transforme. Au cloître
tu aurais été passionnée comme tu le fus; dans le
