Ad Er
de

6 LA DÉCADENCE LATINE

conti, magnifique de style, étale ses proportions
emphatiques dans la très fine lumière aux pénom-
bres violâtres. |

Les deux terrasses, aux lourds balustres, for-
ment un immense piédestal à l’édifice, qui ne sem-
ble pas construit pour l’usage individuel : on cher-
che sur le portique le symbole d’une idéale desti-
nation : croix religieuse ou pennon royal; car les
larges rampes du palais conduisent à une colon-
nade de temple; et l’imagination suppose aisément
des pompes sacrées entre les colonnes, et des hal-
lebardes échelonnées sonnant sur les marches.
L’abandon imprime au monument un caractère de
tristesse, tandis que les jardins resplendissent, pros-
pères et luxuriants.

Au bord escarpé du lac, les dalles disjointes et
moussues retiennent à peine l’anneau rouillé où
pourrissent, enchaînées et à demi submergées,
deux barques élégantes, aux moulures dédorées,
jadis luisantes de vernis. |

Limace à la bave verdâtre, l’humidité a monté
les degrés et des touffes d’herbes folles se dressent
en panaches, sur la rampe rompue et tronçonnée.

_ La première terrasse à la balustrade de marbre
est peuplée de citronniers aux fruits d’or pâle, d’o-
rangers aux boules de cuivre rouge.

Les gradins conduisent à une esplanade aux
cyprès séculaires rangés avec une symétrie inten-
uonnelle et fatidique.
