a
1
1"

136 LE SECRET DE JIEMELSI STORITE.
AEi SermctEra Das de passer a bravers les murs Aune priSon.
Ce rétait la Que raisomnements, en somme deceptatles, que.
Cehacun laisait propattement, mais la situation ren restait pas
INOInS IRGUietanES, la sécurite pudtique compromiss. Onne vivait
Ges quS dans les transes. Sn ne se Sentait en Srclé, N1 BII
Achors, ni à Vintéricur des maicons, ni la muit, ni le sour. 10
NOINAre EPRit dans lEs CNambres, AN SPAQuCIICntA plaRCher.
Rne SerSICRRS SSIlCS PaT le VenE RN SemiSSCmenE de la Pirouctte
EST le toit e ponrdonnement d'un inoccte aus srcilles, 1051840
IeNent de la prise par nne porte on nne Eenétre mal lermée, 10nt
Daraissait Spspect. endant le Va et Vicnt de la Vis Aomestique
dd able poncant les repas, le soir pendant la Veitles, la nuil pen
Clant le Commeit, en Admettant qus le sommeit Put possible, on
Ne SaPait JamaiS St GUcIque inETRS De Setait pas introduit dans.
la maison, st Nitctn Storite ou guotque autre nétait pas 13
Épiant Vos demarches, éContant ros paroles, Senetrant cntin 1e5
DIInS IREimeS SSCTCES des Pamittes.
ISans doute, it ponrait se laire que eet a temand eut quitle RaG2
et Put retourné a Sprembers Sontetois, en s rétéchiesant, Ce
P nat Pavis du docteur et du capitaine Saratan, et aucsi ccpi drr
Conrerneur et du chel de poliee sourait sn raisonnastement
SEeImettre que Eitnctn Storitr en eut Pni avree ses deptorabtes
SttaqucSs  avait laisoé le a Taillage de ticences d'Accomptir.
Clecst Qi rétait Das enesre revenu de SpremberS Mais, le ma
PIaEe méme it en avait interrompu la cétépration, et, dans 1e
CEeaS OA MINTS SCCONTerait la PaIsON, De CNereterait i pas2
d'empecter eneore, Sonrquoi la paine qit avait vouce d 
S'amitle Noderieh scrait ete eteints, puisquete rétait pas 52
Eislaite Lcs menices Gui avsient retents dans la cattédrate ne.
TEeépondaient etles pas etoguemment a ces gestions,
Son le dernier mot de Cette a Plaire n'etait pas dit, et on etait
en Aroit de tont craindre en pensant aus mevens dont disposait
 Cet NOmme pouT la réatisation de Ses prgets de Venecance.
a      
