
--
EiTE8I
EETEMEE ADM.
22
EnSsrin nou d nous Sirer de ce mauvse pas saus de le Souriene
aGupor Snoquete, it Pattait stendre nn aprés l'autre, nous nouséten
Asones done sur le sot et de crois, ieu se pardonne, qur de mendorinis
Pans la mui.
dsuis réveitle en SIrSaut par an Truit Sermidatte Suelle Neure est 31
lscnere lis tout ens nous sommes tonpours neVés dans les tenebres de
D BAES
d pis sent de P'atsie ispénétratle dans lequel te soute 5eot eMon
drée ue de pasectsSSn prerait que des mssses d'esu s tombent
Ess CSISTcIES e des Famies Gsgantesques s dentrechoquent avee Violenee
Pus est pien cete, eat des votutes d'écume stivent puequs nous, et Bous.
NOIIIRESCORVCTtS a les CIbTInS
Dis le catmne senait pen à pert. Sont rentre dans le oitence. le cie
Calit --est le sour
28 BaS
Sue supntice que la tente rérétation de notre sstuation véritable
E'obord, nous de distinuons gue nes environs inméciats, mais le cercte
NTIndt, SUANdSS SaMS CCSTE, COIIIRS SI ROIIS SEPES IONIORTS déCA ATSSS
Seonteré l'un aprés l'outre un nombre inhns de voiles légers, -t ccst enb
l pleine humiere sus détruis nos dernieres itusions.
Etre Situation est des pous simples et peut se Sésusnes en guctoues
DNOIS NOMS SCIIIRES SIT RSe Ile Ld Ies nouS MtCRre de toutes parte. 
CeNcOTE dENS MITICNS eret tOut n Secan de Sommete, dont onsieurs
Sominaient cchis sr Seque Nous NIOus tTONvOnS es SOMSIctS Snt diepar
Fandis que pour des rsssons sus restcront s Jamniss snconnues, le notre
etus pumbte eependant, sest arrété dans sa chute Sranguille, a teur ptice
Eétate nne nappe d'eou sans timite. le tous cotés, Jien que la ser. 3ons
Secupone le seut points sotide du cercte immence décrit par E'horiron.
Enous SIlE d'un cont d'cit pour connattre dans toute son étendue
Eot ou une Chance entTerdinaire nou a Pait trourer aosle. 1 eot de petire
taiste en elet sille métres, su phus en tonpueut et cins cente danc l'outre
dimension ers le Stord, 8suest et te sud, son sommet, élevé d'a peu prés
Ceent SéteS RR deseS des Note, les Petoint par une Sente sscet douce.
A PEst au Contraire, 1stot se tetmine en une Pataise qui tombe à pie
Aans 8ocertt.