du
166
NIIEN ET DELLITS
SIOn CNCOTe SIS CEPSSrAinaireS ArTiVeTent par le Stcam oat
de Vierr lor4. Ennedentre cttes, Guiavait l'aspect e'une maicon
D'enGaGet imprutemment, su prudemment comme on voudre
Ctlans nne des rues etroites des lanpourss d'Atpans Vientot, e1e
Re GRESVRRceT Ct IIi laIut demeurer la, immotile comme n.
Gartier de roche. lencant Vinet Guatre Neures, toute la popu
tation de la vitle se porta our le teitre de l'évencment. Stophiines
DTOttait de ces attroupements pour laire des ssecens éptouis,
GSanES. tonnait contre les rchitecles iCnares de l'endroit et
Ne partait de Pien moins que de laire changer l'atiCnement des
PeGRcS de la vitle pour donner passace d Ses cotis.
Edevint évident icntot qit lattait spter entre deus partis.
sOn démotir la caisse dont le contenn piquait la Curissilé, or
Apatbre la Masure qui lus laisait opstacle. (es Curieut d'AMan)
AanTaiCnE Sane Soute préleré le premier parbs, mais ttophins ne
l'entendait pas ainoi. Les choses eependant ne ponvsient de
MGRTET en Cet Etat. Ld Circntation etait intcrrompue Sans 1e
Gartier et la potice menacait de laire procéder puridiquement
d la demotition de la Camnée caisse ttoptins trancha la Aith
Ceutté en detetant la maison qui le Cenait, puis it la Bt apatbre.
de laisse a penser st ce Scrnier trait le ptaca au phus paut point
de la céteprite Son non et son pistoire eirculerent dans tousles
SaIOnS. ne Put guection que de Juis au Cercte des Indépendanss
ecetean Eercte de lEnion e nonveaut paris s etaptirent danstes
CeAles d'Atpans sur les prejets de eet Nomme myotérieux. 1e
QouTnax de Sivrerent aux Suppositions les pans Nasardees, qui
detonrnerent momentanement l'attention pubtique de Sithcuttés
SeNTVCnReS entre Cuba et les Etabs nis. de Crois meme ganr.
Anuet ent tien entre un néSociant etun sEhcier de la vie, et que
de champion d'Etoptiine triompha en eetle Secasion.
Ansoi, toroque cnt tien le concert de Mons Sontas, anque
J'Asoistais d'une lacon moins pruante que notre Néros, cctui et
laittit par sa présence cpancer le bnt de la rénnion.
a  