à -----
1
1
1
1
1
15
221
NNIEI ET DEMAIN
Le Puts cet instant préeis que survint le cstsctone.
Aos prononcion encore tous enecmbte cet a Mlons done s B
NscITmne Mroribte séters. e set trenbts et manqus sous nos pieds, la vitl
SSTitsSIt SeS Pondement
eous peurtant, nous pouccutant, en proie à nne tetreur indicible, nonS
NOS pEécIpiAneS u SehorS.
d peine avione nous ranchi le senil, que la maison s'écroutait, d'un seut
Roe eneeretissant sous ses décombres le préeident Mendsrs et mon vate
de chambre rexmain qus vendient les derniers. Sprés guctques secondes
d'an Notement bies naturet, nous nous dssposions a leus portes secours
GInd nous Sercumes Aateiet, mon pardinier, qui secourait, suvri de 5
Fesme, du bas du jardin, ou it Nabitair.
a d merLid mert s Csast a pteins poumons.
l se Setourns du Coté de l'océan et demeuris sans mouvement, brapé
de Stupeur e neet pas sue de se Sendisse nettement compte de ce que
Ne VOVSIS, SIS leuS SIr LeChams le claire netion gue ls peretcctive contrt
Ieniere était changée. t ceta ne Sulhsrst it pas à Glacerle eeur d'épouvante
Raue lrspeet de la Natmre de cette nature que nous eonsidérons comie
Eeomnuble par essence cut été et ettangement modite en puetques
Seconde
Eependant de ne tardas par d recouvres mon sane Croid. ld véritabte
EGenpériarité de Fhomme, ce Ncet par de dominer, de vainere la Natmre
leet, pour le penceur de la comprendre de Paire tenit l'univers immense
dns le micrscoome de son certennt, ecet, pour Shomme l' sction de Carde
aris aue, ruene dee Laenote de p. musere, cest de s0s dre 
Des gue Jeus deconquis mon cstne, de comprss en Quoi le tablesu que.
aavis sous les Jeux de Rérait de celis que j'étais recoutumé de contempter.
dd Patasse svai diepare, sont simptement, et mon jardin sétit apaissé
NcguDI PS de la mes, dont les vagues, aprés aveis anéants ds maison du
Gardiniet, Tattaient Eurieurement sce plates bandes les phus Basres.
Comne itétait peu sdmiscible que le niveau de l'esu cut monté, it Palsss
Nécesesirement que cchis de la terre eut descendu. ld Sescente dépassais
Ceent setreS, pIISque la Pataise avait précédemment cette Nouteur, mais etle
RVsdu Le Paire svee Rne Sextaine SoucCent, eAt NOuS De NOMS eN étIOnS SIETS
AaereuS e Jus estiquait le catne retatil de Vocéan
A DEe exaMen De CONUsinquit DS MON NSpotRése étoit pote et BE
SeTInst en Stre de Constate aue la deseente d'arrit pas ccosé led me
--
1