a P d ---
d     n      
a---

LE SECRET DE JUILMELM STONITE
OlEcierS, tes camarades du capitaine Plaratan, Mai, sien ue 50n
NIGAGe Ie paPRt CRCsre SOMCICnt, NCtlait DCMICOu de ponne.
OPice d Secevoir les inviteS. Les toilcttes des dames reoptendi,
Ssaicnt an mitien des unitormes et des habits de ceremonie 10nt
es Monde Allait et Venait à Prarers les satons et la Satcrie. n
RNEamirait tes cadcans etpoces dans le Capinet du Aocteur, 1e
BIoux et Bissctots de prin, parmii tesquets cens qus renaient de
Non lrere lémoicnaient d'un Sout erquis. sur une des Consote
An Srand saton etait déposé te Contrat qui serait SiCué Au CORTS.
de la soirée. sur une autre etait place nn magnitque pouquet de
TOsEs et de Neurs d'orancer le pouquet des hancailles, et, oui
Vant LA COutIme NASUATE, AIPEES A NONCRCt, PRT RN COROSIN
de Setours repossait la couronne ouptiale que portcrait AASra
lesour du mariage toroquette se rendrait à la cattedrate.
Dd Sotrée comprenait trois parties, nn eoncert et an Ba
Ssépares par la sicnature sotcnnette du contrat. Lecs danses ne.
Aevaicnt Das commencer erant minnit, etpent etre la ponpart des
Ienvites reTrettaicnt it pue teure on lut si tardire, car. de1e
PEépete it neot pas de Sixertissement auquet ttoncrois et 1on
GSTOiSES de Sivrent arce plus de plaisir et de passion.
ld partie musicate arait eté Conliee a un remarguable orchestre
de tricanes. Cet orctestre, en Srand renon dans le pass massar
Rue Setait pas encore lait entendre à Racs. Les mnsicicns et teur
Chel prirent ptace à thcure dite Cans la vatte.
Se ne Eicnoraiss pas, les ttoncrois sont enthonsiastes de
ISiqRe Mais, spivant une Juete remarque, il cxiste entre 1e5
Atcmands et ens une Aitlerence lres Sensitte tans leur maniere.
d'en eouter le Charme. Lc Iagzar est un ditettante, non unexé
Cnabant. 11ne Chante pas, ou Chante pon, it ecoute, et sorcqui
lDd'AGit de la mnsique nationate, écouter ect à la tois pour Jui ane.
Raire séricnse et un paisir d'une extrardinaire intcnsité
Corchestre de composait l'une tonraine d'exécntants sons2
Srrection d'un chet. le Gits attaient souer, eetaicnt tours ptus
d-
C 