d            
2
1
23
d    
NNIEI ET REIAI
Chomnes et des Mgriades d'anssaur la parcomrient en tous sens sM B8r.
Etonnaient l'stmosphere et pur tont eet mort d la Poss, gue toutes ces vier.
d Sont éteines eMScnble comine ne Setite Mamme au soublle du ventl e
Ceherches partont des sesbtables et les chercher en vais Mcquerir peu a
Den la cextitude su sutour de ses it neniste Pien de vivant, et prendre. pre
SAnettement conscience de ss sotitude su mitieu d'un iopitogable univere.
Gge trouvé les mots conentles pour exprime Netre SMsiSre e ne
DGIs. (Pans spcune tanoue it nen dost ensstet d'adequate s nne sstustson Sane
Décedent.
Aprés avoi reconnu da mes si Etait jadis la péninsute indienne, noues
Eeemontanes su Sord sendant dix sours, puis nous ontones le cat à Pues
as due netre conditien epancedt le moins du monde, nous Franctities 
Chasne de l'Surat devesue iontanes sous Matines, et NOus NSNsCNAIRES
Ee desous de ce gus avait eté l'Enrepe stous Sescendises enouite vers le
Sud, pusqus vinet deprés au deto de l'Equsteur, aprés quos, tassés de norre
Seoontite recherche, nons Seprtsues la route du Sord et Savecesiues, poque
Dasse les Eyrénees, nne étendue d'enu qui recouvrait d'aPrique et 8
DTne Ls vérité nous eommencions a nous Natituet s notre épouvanted
NCTITS MES MIONS SVASICIONS, MENS SOIMIIONS NOITS PORIS SIX LES CarteS. E
Neons disions a les eetaiMoscou arsovie -- Vertin -Pienne. -Aome.
anss. omboucton Paint Louis --raseMadrid s, mais avee une.
Eeclerence eresssante et l'rccoutmnance sixant, Nous eN SrTivions a 1
NONCES SARS EIOIION CES PATOlES, EN SéAIÉ SN PPNPIqRES
Conrtant, mei tont au Msins, de Navais pas épuise s cxpacsté de Poute
Fnce e nen epserens le sour ectait à pen presle ss décembre oi
de capstaine Morrieme dit a Pes cétait Parss. s l cesmots, de crus Muor.
EesSTachai lIsne Sue l'univers entier Put enetouts, son Mais la France -
Eeons Srances, -et Pariss qus la pmbotsoait 
d res Stés dentendss comie an Sanplet se Setournat, cCtai
Cmonat qu peurait.
Eencant guatre tonre eneere ons Sonretsiies netre Soute Verote Pard
DIs, SITivéS a la Nouteur d'Edimtourt sn redescendis vers de Pud ues
en Quête de Srtande, puis la route lur donnée à Plot. - Sis réatsre, nous
CeTions u pasard, ent it os svrit pas phus de tasson d'alles dans rne dvrec
aion que dans Rne Mutre.
Sn pases su desous de Condres, dont la tombe tiquide Put satrée de 1out
D'équipage ine sours aprés, noue étions à la Nauteur de PanteiE, pans
decopstaine Btorss lit sires cat pour cat et erdonns de souvernes au Sud