 
1
a- --
208
a ---
a--
 ---
NIIEN ET SELIIN
Dr la Science Séotogiqe, tont d'abord, qui, née du sour oru
Eon avait louillé les entrailles du sot, s'etait perlectionnee scton
le Sévetoppement des esptoitations minieres Lécoree du Sobe
Etait si parlaitement eonnne que l'on ssait piier son ape a Quatre
eCeent Jile aNS et a Vinet mitle ane cchui de la Mapart tten enr.
lette quete existait ausourdtui Auparatant, ee Conbinent dor.
Innait SouS les caus de la mer comme en Eenoicnait l'epaisse
Conche de timon marin Qt SCCONrTait, SaNS SRCIRS iRECTTRPEION
DCS CONCles DOCICRSsES SONS JCCMteS. Par NRet NÉCANICIIE
aVaItjaittpors des N0ts Jans Aonte, par suite d'une contrre
tion du Sope retroidi. Anoi prit en Put d cet eGard, l'emersion
de la Statiart tten schu devait etre Considerée comme eertaine.
DCs Scicncc natnrettes avaient tourni a Sotr les dons autres 
C'ondements de son essteme, en demontrant l'etroite parenté des
Nantes entre Cles, des animaut entre Cur Solr etait alté ptrs
toin itarait prouré pnequd l'evidence sue prcspue tous 1e3
VéTetant eiStanEs Ee retiaicnt a une plante marine teur Ancctre.
CA Que DTCSQRC IOMS les ANImanS ECPPeSIrES ON SéPiCns dén..
Naicnt d'animaus marins. l'ar une tente mais incesSante evon.
tion eenr es S'étaicnt acaptes pen a pon a des conditions de
ViE, l'apord Voisines, ensnite pius etotonees, de cettes de tenr
Vie primitire et de Stade en stade, ie ardient tonni ndissance
a la pIupart des lormes Sivantes qui peuptaient la terre et te ciet
Reurensement, eetle Ehéorie inocnicuoe n'était pas inatbe
GabIe Auc les etres ivants de l'ordre animat on ésetal pro
Ceécassent dancetres marins, ecla paraissait ineontestaple pour
DSTCSRS EOnS, maiS RON JOuT EOnS. leristait, en Sllet, QnctqueS
Glantes et Gnetques animaux prit scnbtait impossitle de raltd
Ceher A des lormes acpatiques. d etait un des dens points laistes
An SUsteme
Ehomne Sotr ne se le dissimtait pas etait l'autre point
laibte Entre thomme et les animaut, aucun Sapprochement
R'etait possiple. (Crtes les lonetions et les proprietes primor.

3