NETEIrEE 13i31.
35
lTrute. pes les matctots de la Vireinis, sens déja incuttes autrelois, te
Cearacteres de l'animatsté se sont marques davrntage, mon bts et moi, nou.s
CNvOnS Subtie Ce Que NOuS SavionS le docteur Sathuret et le docteur Norene
ens MémeS Snt Sasscé tenr eesveau en Priche n pent dire que notre vie.
Seerebrte est Abotie.
Combien it est peureus ue nous avons opé̀ré, s1 y a de ceta bien des
AaInnecS, le péripte de ce continent Aujourd pas, nous naurions plus le
Ieneme Courrge.  t l'aisteures le cxpstaine Slorris est mort, qus conduiers
Perpédition, -- et morte nces de Vétisté la Vircinse, qus nous portas
 déput de notre séjour guctqucs nns d'entre nous vsient entrepris.
de se patir des maisons. es constructions inecterées tomtent es Puines
Récent tous dotmone tous a mesue la tevre, en toutes Soisons.
Sepuis tonctcmps itne recte phus ien des ve tements Qus nous couvraient
Eendant guctques années, en sest incénie à les remptices par des atoues
Isosées d'une lacon d'ibord ingénieuse puis pus Grorsiere Pnouite on
aimate le  ae e Louene du i, eu enese noe
Manget, manget, cest notre Eut perpétuet, notre présceupation
CchSiUe
Cegendant it subseiste eneore guctques rectes de nes sncsennes idees et
de neS SNcienS SentsmentS Mon bt. sean, pomie suit msintenant et
Grand Dere na pas perdu tont sentiment aMecril, et mon et Choutleur
Nodecte Gsmonat, conserve une vague Sovenance uc de us le matre
Gad10
NiS AUE CIN, DUES NOMS CeS PPceS Leperes des Nomies que Br..
Emnes cat Nons ne Semse du deshommes, envérité vont Separare
ae amais eut de Parenir, nés ies asuront jamais conm d'outre.
Sessstence Namanité sera Séduite s ces dutes den as sous les vers
Fandse que jécris Qus ne Savent pas Isre sis comptet, s peine parler, c
entants aux dents sicues, sui sesbtent setre guun ventre insatiabte. iss
agres Cent et St  surs d'outres rduttes et d'outres entants, puis d'outre
Eaedutres et d'outres entants eneore tonpours paus proctes de P'ansmal, sou
NOrS pdrs Soin de Peurs sieus pensants.
Eone Sectte les voi, ees pommee Puturs, oubtieur du Vangsge srticute
EnteItsence eteinte le cortss couvert de poits sudes, evtet dans ee Morne
dévert
E Tient nous voutons essare duitnen ses par ainss tous voutone Paire
tont ce Jus est en netre poures de Paire pour que les conquites de Phusae