EETEIPET AD.1..
233
de docteur Morene s pentetre raison. la Ségendaire Actantide auras
Sceupé en Cllet et elle a Gamnais exssté, à pess prés la place du nouvea.
Continent e Serait, dans ce css, nne choge Singutiere que ls successi
SDSeGss IÉmeS Pieux de tross pamanités ne procédant par l'une de Pautre
Snoi quit en Sois, aroue que le probtese sue Paisse Froid, nous avons
RSSEE a Parre rvee le précent, sans nous secupes du passé.
N IOIICnt OI NOMS SUONS SCSATNE ROISS CAIISCIIENS SSET NOMS S PPANUES
RQue dar Sapsort au Peste du pazs, nes Slentours Senstosent ane SéTion Pars
Essée cla sient nniquement  ce que les couteur veste, jadss et pondante
Aans l Nature n7 cet pas tont à Pass inconnue, tandis petle eot racicate.
a Ment supprimée dane le teste du continent stous n avione jasass Past certe
SEecrration psoustors, mais la chose est indéniable. les brins d'herbe, pu
Renictaient pas Sors de Notre débarguement, jaittiscent maintcnant seSCr.
NombreuT sutour de nous.  dappartiennent, d'aitteurs, qus nn peti
Neonbre d'eepèces parons les phus mutgaires, dont les ssscaus suront, San
SAonte, traneparté les Sraines pnoquies.
Ane Poudrait par concture de ce gui précede quit ny a pas de véget
tEon poTiiS ces Quetques eepeces mnciennes lat suste d'un travail d'ads
tation des phus etrances it eriste, au contraire, une Ségétation, à Pérst
tout au MSinS de Tudsment, de promesse, sur tont le continent
des ptantes marines, dont echii es etait couvert guand i a jaills pors de
NOIs, sont mortes pour la ptupart, à la Sumnière du Soteit, Suctques unee
Ceesendant snt peresote, dans les Pacs, les étantes et les Naques d'eau que 
Cehaten a precresssement descechés. Plais, a cette époque, des vivieres e
des PusSSeut commencsient a nastre, S'entant paus propres à la vie de
Seemons et des Mlgues que t'enu en étais satée Coroque la sur Prce, puis 
Protondeur du Set enrent été prirée de set et que l'enu Sevint douce
E'mmence ajrité de ces ptantes Surent détruites. n petit nombredentre
Selles, cependant, avant pu se pretes aus nouvelles condstione de vie
PSSSérerent dans l'eou douce comine elles vsient prospère dans tesu
EGealéc. Mais le phénomene ne scst pas atrété la getoucsnnes de ce
Gantes, douees d'un pouroir d'rccommodation pus prand, st sont adaptée
Eays ptein air, aprés setre sdaptées à lesi souce. et, sur les perges 1out
d'abord, puis de proche en proche, snt Sagne Vers P'intérieur.
AOuS AUONS SITPTSS CCte PTANSlOTIAIION CX le Mil, Et NOMS AVORS E
Ceonstate combien les Formes se Moditaient en meme temps que de Pone
Eionnement physioteoique. Séjs quetques tiges Séricent timidesent vers.
le ciet a pent prévoi euun sour une More Sers sinss créée de toutes
a-----