1
3
234
NIIEE ET DESIII
davast Souvenir d'en sveit jamais su d'une st absotue, d'une st parPaie
DOIUASCTI
E la tesre tette que nous Phabitions svant le Séssstre le vert étais uine.
Conteut dres Mbondante sent d'entre nous de comnasssas de cSte
Lésterirée de contrée et ride quit ne Sg Seneontrdt guctques srbustes
NOre gctques toutles d'azones, voie Sisnptement des sratrées de Vichens on
de monsses. les Pien de tet n ne distinpusi qu une poute Pataise noiriire
Eans piee de laquetle Gicait nn chaos de sochers, sans une ptante, Sans un seur
Prin d'herte etait la Sésotation dans ce gette pent svoir de pus
Aotat, de plurs Rectu.
Eendant deus ours nous tongedmes cette Pataise sprupte Sans sdécou
DEsr la Moindre pocure e Sit sentement vere le soir du secone que MouSs
décourtines nne Vaste base, sien abritée contre tour les vente du Parge, se
Fond de Voquette nous toisedmes tombe 'ancre.
Aprés nvoi Sacré la terre dans les canots, notre premies soin Pus de
lécottet netre nomcitare sn le Seve elle eisetoit convette de tortues ar
Ceentaines et de coguittages par ittions. Pans les interotices des récils, on
NETr des crabes. des Nomards et des tangoustes en qurnisté Sabuteuse
Eeans prépdice d'innombrabtes poissons. le toute évidence cette mes ss.
Sichetent penplée suthrait à dePont d'ontres tescources, à sssures notre.
EGbSsstancee endant un teonps iisairé
Puane nous Famies Sestourés, nne coupure de la Patosse nous perms
d'atteindre le ptatcsu, si nous découvrimes an targe espice. sepeet du
RESTage de NONS SVSSt SS STomIpeS, de tous cotés, dans toutes les Sirections
lees nétsient ur roches avides, reconvertes d'otoues et de socmons péné.
Etement desseces, sane le pue perit prin d'herbe, sans ien de vivant, nir
Eer la tevre pi danes le ciet. e ptace en ptace. de pesits pacs, des etanps
Etst beittaient sus tagons du Soteit s gant routu nous dégatterer, nous
Eecomnunes aur l'enu en était ortée
Aous den SEmes pas surpris, a Prai dire. Le Pait contrmrit ce qur nous
NUIOnS SIItOre de prime abord, à Parois ue ce Continent inconnu était Né
d'hier et puit était sorii d'un seut bloe, des protondeurs de lamer e
eptiqui sen Sridiré, comie es partaite Sotirude cls exptiqurit encore
Cette epaIsse couce de vose anitormément sépancue, qus, par siite de
E'evrperation commencest  se craqueler et a se réduire en poussiere.
de Sendemain, à mids, de point donns s 7 20 de Vatitude Sord et 23.5
de Soncitude Surst. Les le reportant sur la csrte, nous pumcs voir quit se
Serouvait pien en pteine mer, à pess prés à la Nauteur du Cay Vert. 