---
1
1
222
NNIEI ET SEMAIS.
Gcte tendait a dssparattre pou se contondre avee la phzoique, les denr
ScIences nen Soraant puus gunne aPant pour epiet l'étude de Pimmanente
enereie Morene E l'étore de la médccine et de la chiruroie, Price aus.
Guettes en avait Sénetre l'intime naturre du phénomene de la vie et sont 1e
Nrodigienres déconvettes pesmettaient d'esperet, pous un Svenis prochain
Emmertatsté des Srgansemes ansmés. Sprés ques, sous deus se ConCran
Eerent des Nautenre atteintes poar l'actsononie de converesitOn pas maist
teenant en ttencant les etoiles, vvec sept des ptanetes du Sstéme 50
Saire (3
Eatscués par tenr enttoustasme des dens Spotepistes prsrent un pessr
teCeInpS de Pepos. des Mntres Convires en prtstetent pou prcet MN Mot, 
lens tour et lon entrs dans le srste chamt des inventions pratiques qui
Saevsient et protondément modite ls condition de Phumaniré Sn cétébrate
ePemins de ler et les Steamers, aNectés au traneport des marchandise
Courdes et encombrantes. les déronctes économiques, ntitoees par 1e
NOJIGCRTS a Qus le tesups de manque pas lestutes pneumatiques on étecsre
Ieoniques Ssttonnant tous les continents et toutes les iners adoptés par
les Sens preSSes Sn cétebra des innombrattes machines, phus ingénicuses
des IneS ue les Iutres sont une Seule dans eextaines industries, exécute.
de Sravail de rent Nommes. n cétebra imprimerie le photeCraphie
des couteure et de la tumière, cetle du son. de la chateu et de toutes e
Nibrations de l'éttier o cétébrs surtont l'électrieste, eet sgent st soupte
Edocite et et parlastement conou dans ses proprietés et dans son essence
Qs peTiet, sanes le moindre connectenr mstévie, sest l'ctsonnes un mèCe
NesSMe duelConque, ses de diviget MN SaISsCMt MAriN, SONsMATiN ON déPiCN.
SEeOit de Sécrire de se parler ou de se voir et cets guctque Grande que 50i
DNsotance.
Drel, ce Put un vras dithxrambe, dane leque e bs ss partie de P'avoue.
E ESccords sur ee point dur lhumansté svaist stteint un nsveau intetteciue
INICONIE SVANI RSIS ENONRE et MIS IIISTISSIt A CISIrS S SS SIcISire SéhnstiNe
DAU EA NIRTE
ependant, Et de Sa petite vois Nutée le président Mendord, pre
Gtant de Pinstant de sstence qus susvit eette conchusson bnale, se me 54ss
SaIsoe dire que des Senptes, supourd pus disparus sans tassse la moindre
Asce etaient déga parvenue s nne etpitiestion égite su ansteoue d la notre.
11 De ces Mats, t Pnt esnctare duat MSmCnt oi Ee pNrRat SeTa EPPit lC SEitEIIE
Eestaire con prenitre plre dle huit planiles, et sur l'homme es are par innsegvent décin.
VeT JRe S pEnsiCRrs au deta de Septune.
C
C
