-

NUTTUOIE
EETERSEE AOIM.
213
Getqes Lepris d'origine incontetastement humaine arrachés
d ces Srotondeure mvstericnses. Sétaient des parcettes dosse.
MeOntS aJant ASpartCnn a des Nommes, et anSss des Erasment.
C'armes ou de mactines, les morecaus de potcrie, dess Jamseau,
AinScripstionS en Sangue inconnu, des picrres Aures Encment
ETaTaillées, partois scutptées en torme de Statres presque
Intactes, des Cpapitcau déticatement ourraces, ctc., ctc. 30
l'ensemble de eestrouraittes, on lut sosiquementdmené ainduire
RGNTiTON QRaTanEe Mille anSs pus tist ecot aAire Pinet mille
RVAnt le NOMCREOI AURICNS SITSS, ON DE SAVLIL AOIDi COIMCnS
les preniiers représCntants de la race contemporaine, des
ENOmIIneS AVICnE Aea Vécn tlans ces mimes ticur ct setaicnt par.
Venus d nn depré de Sivitisation lort arancee.
Rete Put en ettet, la conctusion sénératement acmise. Voute
lOISi s ent au moinS un dissilent.
Le dissident rétait sutre que Sotr Admettre que d'antress
NOmmeS, Separés de teurs successeurs par nn assime de Pint
Mise anS, enSScnt une premiere lois penple la terre, cétait, d
ESsOn eStime, paTe lolie. D'oi Seratent Semus, Aans Ce CaS., CCS
Aesccndants l'ancetres dcpuis st tonstemps disparns et aurque.
e Nnt Iien ne les rattachait GIutist que l'accucittir une Nspottese
aAanSS Spourde, micux Vatait rester dans l'espectatsre. De ce que
CeS Paits Singutiers ne Cussent pas esptiques, it ne Pattait pas con.
CeInre Guits Eusscnt inexpticatles. Sn les interpréterait nn sour.
Sncque la itconvenait de nen lenir aucun comple et de Pester
AIbché t Ces principes, Qui Satistont pieinement la Paison pure.
La Vie ptanetaire se divise en deus phaies, araut Shomme
depuis Shomme. Dans la premiere, la terre, en etat de per
Détette transtormation, eot pour ectte canse, intabitaste et
Ienhabitée. Sans la seconde, l'écorce du Stose est arrirée  B
degré de conesion permettant la stabitité Ansssitist, aant cntinn
RIn SRSSETatRn SOtide, la Viceapparait ERe Ccpute par les tormes
les pIns SimpleS, et Va tonsours se compticuant pour aboutir 11
4
17

3
41

1
11
1
1
1.8
1
1