a---
a   
-
-
    
LE SECRET DE JIEIIELS STORITE
3d
Ctlans les Secnes de la veitte, quit  cut soue personnettement Bn.
POte it etait impossible de l'étaptir Ce ncot pas sur de simptes
DresomptiCnS due l'on pourait l'accuser et ti dire, à ous ctiee
l, Nier soir, au mitieu des invités. (Cst NOMS QRI NOMS AICT.
INoutlés avee Ce Chans de la Vaine. (cot Vons Qut aret déchiré
de ponqet de hancailles et le contrat. (est rous qui aret entevé
de Couronne muptiale. s Personne ne l'arait ln, serconne.
 Daitteurs, ne l'arions nons pas trouré ches Mis Vétait ce
Das Ii meme Qut NOus aPait Suvert la porle de la srille 1002
Ceement, inous aPait lait attentre nn temps Appréciasle, 1T6
SRCSant, en tont cas, pour lui permettre de revecuir de Note
Rodcriet, mais comment acmettre pit cut pu laire le brajet
SanS etre aperon du Capibaine (Earatan ni de mois
Tont ecta, de le répétat et Sinsistt pour que Stare et le capsi
taine Earalan Einssent compte de mes specrrations dont le Avc.
teur Noderiet reconnaissait la tocique. Slais i15 etaicnt 1T97
NOnEES JOuT RCRECRArE Ct VORIaICNS SS PCRATS SIT LC ChaM7a
l maison du ontevard rétet.
Tntin, aprés une tonoue diseussion, on S'arreta an seut parti
EIsOnRabe, eepi ue de Proposut en ees tcrmes
- Alesamis, Vener a la Irison de Vite Slettons le chcl de
Dotice au courant de l'attaire, 5i1 ne l'est degis Apprenons 
Gctte cot la situation de cet Msemanil vi5 a Pis de la Camille 110
Aeriet, euettes menaces it a prolérées ontre lare et sa tancee.
E'AISons connailre less présomptions pui sésent sur lui Disons
Meeme Pit pretend Sieposer de movens pouvant Sétier toute
GiSSance pamaine pare Santerie de Sa part, Laittcurs.
Gpartiendre au chel de potice de roir, itns a pas des mesures
AN SECnAre COMIre Cet EAPANDCT."
létait ce pas ce pit s avait de micus à Paire, et meme tont cc
Ni arait a Paire Cans cette eireconstance La potice pent
Intervenir plus ltieacement que des particntiers. Sile capitaine
lrstan et Mare se Euseent remlus a l maison Storils, pent etre