d
d
162
a--
NIIEI ET SEMIAIN.
eEens MemeS AnSSt Sattendis impatiemment le resuttat de Cc
INAIICCRVTES Ct de Ces SÉclamEs RI NIREereSSAICnt AU PEMS RaIE
Doint. de recucittais les moindres nouvettes sur t'entreprise.
d'AnCuctus Etoptins, et e tigais les sournau qui nous en Cntre.
Eendient chaque sour In precnier depart S'ouvriers Avait er
lien et les Tines du lort Uittian commeneaient d Aisparaitre.
Arétait pins guestion que de ces traraus dont le but excibait
An Veritatle enttousiasme es Preposttions arTisdient de tons
Cceotes, de Ven lort comme d'Atpans, de Soston et de Pattimore.
DCS  IIISICS INStTMmCnES n les a Laguerreotspe pictures n
les a AEdomina supporters n, les a Centritucat pumps n, 165
a Senare pianos n Sinecriraient pour tourer aus Meitteures.
Naces, et Iimacination amnéricaine etlait tonjours son train.
Dn deGura GRautour de l'Exposttion s'Eteverait rne Ville bont
entiere Sn pretait d Aucustus ttoptiins le proet de Conder nne
ECeité vivale de la Nonrette rtéans et de Ji donner son nom.
Dn outa pientst que cette ville, lortitiee pien entendn a Cause.
de sa proimité de la trontiere, ne tarderait pass a Sevenir 12
Capitate des Etals nis cte., cte
Dendant que ees eicérations couraient et Se Mnttiptiaient
Ctlans les eervcaun le Neros du monvement demeurait a Deu prés
Sstencient venait régutierement à la Fource dAthans, sen
a    
Gerait des SPlaires, prenait note des arrivaces, maisitnouvrait
DAS la poncte sur ses VastesdessCins. Snsetonnait MemeBN.
Nomme de sa lorce ne Pitancune pubticite proprement dite. Pent
ECtre décaicnaiti ces movens ordinaires de Lanceer RRe CRbre.
DPISE Ct SEN SCICIlaItAIsON DTOPre MéTite
De les choses en etaicnt a Ce point, Qand nn scan matin le
Neu Vort Veratd ingera dans des eotonnes la Nonvelle ouivante
a Chacun sait que les traraut de l'Esposition Pniveroette
Ns A'Atpans avancent aree Papidité. Deja les Tuines du vieus tort
d Pittian ont dicpirn, et les toncations de merreittens monr.
Nas MenES se erenecnt au mitien de l'enttonsiasne sénérat P'autre