d
2TTEMEt 183131.
3
Conde aux environs de la ville an etabtsssement de primeurs, ou it était en
RPSIn de Secottet une serieuce Sortune.
Suant au dernies convive, eetait le senor Mendors, préoident du
tTibunat de Nosarie, pomine estimable, esprit cuttivé, puge intePre.
eous sTsvimes sans incident notable à la bin du repas. les parote
GEn SETit prononcées Ioque Es, de les ss oubtiees. lar contre it nes es
DOS JInSs de ce qus Put dit su moment des Csgares.
Aon pas que CeS pIeSS EISSCnt pAr CRt MEIReS RNe SINpOrIance Paris
Eeutiere, mais le commentaire Brutat qus devait bientot en Etre Pait re Passse
DaS de leur donnes guctque piquint et cest pourques ite ne sont jamass
TOUESS de MON ESPTiS
En en etait remi - Comment sen importe -d parles des proprés
IeneTveitten Secomptis par Ehomme le docteu Sathuret dit a uncertainn
NNOICRS
a Feot de Pais que st Adan (naturettement, en s qurliré d'Ancte Sason
Eetprononcait den) et Leve pt prononçait 80, bies entendu, revensient sur
l tevre le Seraient potiment étonrés
Le lut l'origine de la diseussion l'exvent deriniste, partisas convaine
de la sétection naturette Morene demande d'un ton sronique à Pathurss 
Cti es cregiit séricusement à la Ségende du Paradis terrestre Sachurs
Sépondit quit cregait du moins en PSien et que l'esistence d'Adam e
d'Eve etont Shroée par la Dible it sinterdisait de la discutet Norene
lepartis quit crogait en Sieu su saine utant que Ses ContPadicteur, MaiSs
AGue le premuier pomse et la presiere lemnne poursient lou bien setre que
des myiReS. des esmbles et Qust ns avit Lien d'impie, par conséquent
aesn SIvOcet due la Bibte ent vontu houres sines le soutle de vie introduis par
l puissance eréstrice dans la preniere cettute. de laguelte toutes les mutres
avsient enouite procéde Sathuret Siposts gue l'esptication étost Spécicuee
Et Que en Ce Jus le Concetnait, stestimait pus Natieur d'Atre Pauvre
Avrecte de la divinite que d'en Sescendre par E'intermédiaire de primates
NAS DU MSINS SIIICCOIES
l Vis de moment ou le dsscussion atlait s'échauller, guand elle ceses 1ont
Ee couz les Sent sdvereaires sPant par pasard trouve an tesrain d'entente.
lest ainss d'aitteurs, uc les choses hnisssient d'ordinaire.
Eette lis, revenant a teus premiet théme, les dens antsponistes Srccor
Adient a Admirer guette que Put lorigine de Phumanisé, ls Noute cutrure oir
elte etait parvenue ite emumératent ses conquites vee oroucit. Soutes 
Ssserent octuret vante ls chimie, poussée s un tet degré de pestection.