
EETEREE 1O13..
3
Adiates, tettes que la respiration, la nutrition, la motitité etaient
des memeS et S'accomptissaient ou se rerétaient sensistement
de parcitle maniere, mais nn apime inlranchissabte onboistait
CenEre les tormes extéricures, le Nombre et la Sisposition des
SDSTTRRCS. Es, par RRe CHaIRe AOnt Deu de MaIIIONS MANQICRE, ON
DOnvait EAttacher la Srande Masorite des animaux a desancitres
IOuS de la mer une parcitle Stiation etait inacmissipteen ee Bui.
CeSncCTnait ENomme lour coneerter intacle la Néorie le 8er0
Jation, on etait done dans la necessite aimasiner Sratuitement
Espottese d'une soucte commune aux Nabitants des caus et a
Eomme Souche dont rien, dsootment rien ne demontrait
l'enistence anteriCure.
En IOmCnE, Sotr arait espèré trourer dans le SOt des APOr.
INCnES Eavorasles d des préterences. s son inetsGation et SOns.
ESd dircction, des touittes araient été laites pentant une tonoue.
SQeonIte d'Années, mais pour apoutir a des résnttats Aianetratement
' CpUOSES S Cens auen attencait le promoteur.
AprES AVOIT EPAVCTSE RRS MIRCC DCIIICRLe SIIMuS EOTmée BAT
ld décomposition de ptantes et d'animaus senbtatles on and.r
Docues a Cent on VoJait louS les sours, on Etait Arriré à
l'epaisse conche de timon, ou les vestices du passe Arrient
ChranGe de nature. Dans ce timon, phus rien de la Nore ni de 1
C̀ aune existantes, mais nn Amas eotossat de lossites exctot
N'emCnt MaPInS et Aont les coneneres SIvaiCnt CNCOrE, le ps.
Sonvent, Cans les scéans ecintnrant la Mapart tten senu.
aren lattait eonctnure, stnon que les séstosues avaient raiion
en protessant que le Continent aPait Jacis scrpi de Cond a Ces
NCIES SCÉRNS, et Que Sotr NOn pIs, JAPait pas tOrt Cnaltir
a Mant l'origine marine de la Caune et de la Nore contemporaines,
Tuisque, Saul des exceptions et rares puon etait en Aroit de 1es
COnSiieret COmMe des MOnSETIOSiteS, ds Pormes AQuatiquCS e
des lormes lerrestres etaient les scules Aont on reterat la tPace
Ceetes etaraicnt éte nécesstirement ensendrees par celtes ti2.
ae ----
3