22
34
231
IIIEI ET DEstI.
De NouvTiT eSt n probteme dont la sotution enige ls sournée entière. rer
IenSCORSRORS es poiseons, gand nous et trouvons, ce Qus devient
Chague sour moine Pacite, ent notre pourcuite incessante les eNarouche
Aous manSconS ISes des Cuts de tortue et eextaines tpues comcetibles
D SOI SIOMS SOIIIRES SCNMS, SRSIS CNIĆTRES, ET NIOIS DE SCNCONS RSAOTIRSE
E simpronice des tentes avee les voites de la Vireinie S'estime 9u3t
Endrs Contruire d brel déPas nn sprs phus sériens.
Ertoi nous tirons n Ssccn latmoeptere neet par et Seserte qur
d larions suppoe d'abord, ane dicaine d'especes connues sont
Nepreentees snr Ce Contssent Nouvest  Sont esChsivement des onss
CTier Esrondettes, stpatres, cordonniers et guctques sutres.  Paui
CeIEvre SEES de SOnvent par lent Noureiture sur eette tevre Sans vegé
tatIon er dle de eessent de tourneres sutour de notie cxmpement a Pa8i
ds eliele de nes issertles epas. l'artois nous es tamsssons M 9ar d
Eisis  Iué Ce Qus essatEne nStre pondre et nos Pucoils.
Eenreusement, st s s des chances pour qur les sstration devienne moins
MenTISe Stous svons déconvert in sac de bté dons la cate de la Viroises
EN NOMS EN SUOMS SesIS a NUIiE Sets RNE SPAndS SINéNIOTAIION, SRIRNS
Eee Be surs pourse Mais Sermerd ti Le set est recouvert d'une coucte
leisse d'attuvion, vage Sabteuse enpraisree par la décomposstion de
Apned. t médigcre quen son le quatsté, eeet de Phumus tout de mêse.
Crsque douS SNOnS SEordé it etait impréene de se, mais, depuss, de
ies dituviennee en ont eopiensement tavé la surlace, pussque tonres le
Sepressions sont maintenant eines d'esu douce
Entelon la couche attuvionnaire neet débarrassée de sel que sur me.
NVEs Caitle epassseut les TIssccaun les Piviares mese qui comsnencent
de Pornet sent tous Sertement soumitres. et cels proure uelle est epevre
SGInreeen protondeur
Dus sene le Ble et ponr conserret l'outre meitié en réverve 
Presque Pattu se Tattre nne partie de l'équipage de la Vireinie voutas en
Parre du pain tont de suste sous svons été contrsints de--
eJe nouS SVionS a Bord de la Viroinss es deus couptes de Vapins
Ee sont Sauvés dans Pintérieur, et on de les s pirs tesus.  Pant Croire
GIts ont tTouvé de Juss ee Nourrir Ld terre à Notre inon, prouirait e
Aonc.