
1
14
a-----
220
AIIEN ET SEMAIN
de pourta, le 24 mai, avais réans quctques stis dans ss villa de
NOUTiS
Nsrrie est ou pturet étoit nne ville du Merique, sur le Sivage du
Eocitque uin pen au sud du Sotle de Catstornie. lre dixaine d'années
IIparSTOnt, de ms etois inetatte pour doriger l'espteitatian dune mine
d'agent dui m Sppartenait en propre. Dles a Naires svsient etonnammen
Nopere etase an Nomme Siche, tres Piche même, -ce motPa suc Pas
Gien ire sujourd hui et de proictais de rentrer à brel délai en Srance
MnS patrie d'origine.
Ra villa des pous tusuences, etast sstuée au point cutsninant d'ur
Nrste jardin qus Seccendis en pente vers la ses et Einissait brusquement en
Sane Satoise a pie de ptus de cent métres de Nonteur lis arrière de ma vi1ls
le tecrain contimuast a moster, et par des sontes en Picets, sn pouvrs
Sasteindre ld crcte de montspnes dont l'ettitude dépassast guinre cents mitres.
Couvent eetaitane Seréabte promenide jen avais Pais Psscension dans.
INOn SItOmCbite n SMerbe et puseSant double phscton de tenteeine
Sehcvous de l'une des meitteures mnarques Prancaises.
detass installe à Nosarie aves mon l8, Sean, an tenu Sarcon de vine
AIMS, QIand, a la Mort de parents etosnés par le Sant, mais prés de mor.
Cn de Secucillie teur bille Pétene, restée srphetine et sans Fortune
lepuis cette époque, cine sns Sétoient écontés. Mon bts Jean avais Vinet
Cein9 AnS, duS Supitle létene, vinet ans. Pans le secret de Mon ame, de le
Sectinais l'un à P'ansre
Notre Sevvice etait sscuré par uin valet de Chambre, eesmain, par
Nodeste Cimonat, nin ehoulleur des pus débrouittards, et par dens
Femmes, (dih et Mary, blles de mon jardinier, icorce Aateieh, et de son
CeOuSe AnnS
le sour 10 29 mrs, noue étions past se0ie sutour de ma tabte à 
S'umière des tampes suStimentsient des Croupes étectrogenes inotattés
dtans le jardin 1 s avrit, outre le mattre de céans, son bts et sa pupille
CEInS MIIIeS CONViVeS Sont NEESS SIsartCnSICnt a la PeS MNUS SANORRE
Edeus a la pation mcnicine
de docteur Sachuret heurais parons les premiers, et le docteur Morene
Garns les Seconds. étoient deus sovante, dans la phus Varge seception du
DNt ce Qus re les eIpechai par d'etre rarement d'iccord du demcurant
de Trares Sens et les meilteurs smnis du monde.
les dens sutres AnetdSarons avsient nen Nittiamson, propriétaire
d'une impertante pecherie de Nosarie, et Nontins, nn sudscieus qus avrir
