LE SECRET DE SUUENIELS CTOAITS.
Eettres enpammècs de Flare, et de brutais du désir de la voir.
Son trere désirait enegre pius Sivement ne la préscnter stme.
PPiait de Venir a Rags comme chel de la Camille, et it nentendait
Dd Que mon Sésour Aurit moins d'un moiS. La Pancee i1Re
CESsCessit de ne le Sépeter Nalbendait avee impatience. is
Meon APPiree On Excrait la date du Mariage Aupararant, AIsra
Noutait atoir ER de Ses sent E, son Eutur deau Erere, dont.
Oon Ii disait tant de pien cous touss les Papports en Sorité
lESt ainSt Gctle S'Csprimait, parrit iL. lcit te moins Muorr.
DniSSe SuGer par Sotmeme les membres de la Camille dans
Ragnctle On du Cntrer Asonrement, cte ne prOnOnecait leBNj.
a Patat, Guapres pattenri us aurait eté précenté par Mare. 
ont ecla, mon lrére nie le Contait Cans ses lreguentes tcttre
dVee Senncon d'entrain et de le sentais eperitument amoureur
de MIvra Noderiet.
d'aidit que de ne la Connaissais pue Dar les phraece Cntton
GSsIRste de Mare. Eteependant, puieque mon lrere etait Deintre.
GeIInicut été lacile de la prendre pour modete, ncct it pas Pai
eCet de la transperter eur la toile, on tont au moins our le papier
AlanS une DOSe SPRCICRSE, Pevétue de Sa phns sotie robe. S'ourai.
Dn l'admirer de Pisu, pour ainsi dirc. AIzrane l'arait pas rontre.
Dcit en Sersonne pu ette apparaitrait à mes Seus éptouis, aMir
MeNait Mare, Qni. de le pence, n'avait pas du insister pour la Paire
ChanSer d'avis. le que tous dens pretenctaient optenir, actait
Dus Eineenieur Etenri (icat mit de coté ses secupations, et vint
EESe montreT dane les Satons de Notet Noderict en tenue de re.
MiCTINUIEÉ
à Pattait i1 bant de Paicons pour ne décider (on certeis, et se
R'GITaIS DaS laisSé IOn EPere Se MAPiCT SANS Te PEESCnt A SON
NariaCe Pans nn détaiasser Court, de comparaitruis done dérant
Ara Noderieh, et srant gete ne Put devenue ma belte StCcur
In reste, aint Que de le marquait la tettre S'anrais Sranil
Nptaisir et Srand protit a Vioiter ectle région de la Fonorie. e3t
D