d
d
NSETTSOIAE
EETERNEE ADAMI.
233
Sucst Lee timonier oest pasesement Sueotce que eets pourais bien t
Faire e tous edtés, de Serait ce pas la même chose.
Le lut le neunvieme pour de navigation a ceste ire de Compas Due BONS
ISISeAmeS RSIreSeTnie ISTCe de bsscus
Comsne nouS nouS SeGardions aveedes Jens Magards, le cspitaine Morss
Commands tout s cous de Pastume les Peux. dt quette penoee oésssait,11
den suss eNcore a se le demander, mais l'ordre Sut exécuté la vitesoe du
Nvire Sccéter.
Dens soure pus 1ord, nous souttrions dégs cruettesent de la Passs 
Etenderin prcque sous sePbuserent epotinement de se levet, 34 n et
dQue de cspitaine, Simonat, gpetques pommes de leguipage et mes, dour
aven l'eneroie d'ssouret la direction du navire.
d endenain, cinquieme pour de jeane le Nombre des Eimoniers et de
IecanicienS Senerotes dtcnit encore lPans vinet Qurtre teures, sersonne
deeurait lus la Porce de se teniis debout
eous navicnion stors depuss plus de sesst moss. sepuss pus de Se
IaOis, douS Sebonrion la set en tous sens. sous devions lte p Cross
le Gjanvier -e dir age croiss dans l'isnposssbitite su je suie d'Etre pu
Dceis de Cetendrie apant des lors perdu pour nous besucouy de d
DORCIE
RE ce Putee poure, sendant que de tenais la Barre et que de consrcrass
ae Garde la Iene de les toute mon sttention de Paittante, pit sue Sembt
dsscernes guctque ehoce dans l'uest rogant etre le souet d'une esseur
E'écarquittai les venr.
d o e e M. ele Monement, ouis. de crnmponnant à sa brre, e
Pei d'une voix Porte
à Perre par tibord devantn
Eue eNet matique enrent ees motst ous les Moribonds resonsesterent
la Poss et tenrs boures ndres separnrent su desous de la Isose de tibord
 lest tien la tevre, n dit le cspstaine ptorris, aprés sroir examiné e
NIATS QIS EIETEETSt SENoriTon
Re deonspeure puus tard it etast imposeible de consetvet le moinare
Soute etait Tien la tevre gue nous trouvions en plein SSeean Astantique
aes l'avest Vainenent eNerctee sur toute ls eurlice des ancienscontsnents
Sers trois peure de l'apres sidi, le détait du Iissorat qui nous barrait 
Seonte devint perceptibte et nous sentsmes Senattre notre désespon. et
NEN SPÉVIté e ItIOr de SeSSCIblast a MICIs MIIre et RRl S'EnIre BONS