d.
a     
163
  
d 
NIIER ET DEILES
Gs loredient l'attention du passant. Des pommes se promenaient
dtans tontes les res, rete de ptonses et de palctots qui repré
Sentaient de eguetetle esoir, des Ecans parentsimmenses le prs.
Seetaicnt en noir sur un Eond de Jumiere.
Eoptins de Se Contenta pas de ces movens de pusticité ordi
NaIreS en Smcrique es Altictes et tes Quatricmes papes de
Cournaus ne Ji Suthisaicnt pins. 2 bt un Seritable cours de
as SgnetctotoSie s, Clans tequet it inrocu les Guvier, les Utumen
DOoach, tes Vacttani, les Gints, les Stembers, les Froncnart.
et cent autres aJant ecPit sur la pateontotosie. Ses cours turent.
GNITIS Ct ATptand A Ce point Que Aeus persOnRes Prent RRSORE
ECTAseC a la porte.
ENVe Sans dire que Maitre ttoptins teur bt des Puneraittes
MGGnitiqueS, et Qe les pannieres du eortece Mortuaire reBrS.
Anisirent eneore les tormes inevitattes du losoile a la Mode.
Ons ees Movens étaient excettents pour la ville même d41
Isans et pour ses environs, mais it importait de Jancer l'aPlaire
Ctlans lAmérique entiere. Mr Camtes, en Anstcterre, tors des
detuts de Senns Cind, proposa aux marchands de savon de teur
C'Oournir tCurs moules a la condition que ees montes orterient ent.
CePeu le portrait de Tittnstre prima donne, ee qui lut seecpté et
Drodnioit des résuttats excettents, puisquon ee lavait les mains
aVee les traits de l'eminente cantatrice ttoptins se serrit d'unr.
NOIen ANAISRe STITanE des EPaites passes avee les Cabricants
les etotes l'habittement strirent au pon sout des acheteurs.
Timase de letre prénistorique. Le Cond des Chapeaut en Put
SEeevetn SnSqTaut dsoictles, us SeSuTent l'emprcinte de l'etour.
dissant phenomene d'en passe et des meitteurs. était impos
Ripe de l'éviter Spabittait on, se coitlait on, dinaiton, ectait
ICOnjOurS Lans son interessante COmDaBnie.
lcllet de cette pubticité à panle pression Putimmense. An0Si,
Noroque le sournat, de tambour les trompetles, les décharges de
INOISQRCICTiS, SIINORCCTCnt DRC EO IIPACIS SCPAIE DEOCPAIRCMCNE
