1
M.
1
4

4.
 d^e ----
   e  e
EDAME PRÈRESE.

I EEIR
 di--
Commme il parlait, j'aperçus a droite de la( Jout le monde devenait revour , lo silerice,
lucarpo, Stendu contre le mnur, entre dens Ed.deco mort, vous donnait froid.
Gols, unGrand manieanrouge, prris, en regarn voild le. décbs Cousiale, Si Toriclo au
Lant micun, une ieto noire aver do longues bout d'um instant, Nous pouvons partir.
Moustaches jaundtres : le Cog venait desauier Puis so ravisant.
de la lucarne et avail donne du jour.
. Pent Etre y auraitil moyen de savoir quel
Alors la peur scmpard de moi, sije Navaist Cet hommel
ae coname, 5e Ladlais) ant Csonoubis de noureau, mis la main dane
" enfu.
a se vois, Ml C'oncle, je voisl
Et il sapprocha en disant:.
une pocho de la vesto ct trouva des papiers. En
méime temps il tirs une chaincile de civreen.
travers de la poitrine, ct une Prosse inontre
. C'estun Croate. Voyons, Purst, il fandraild'argenit sortit du Gousset du panialon.
le tirerun peu sur le devsnt.
" Lenet, voici la montre, ditil au bourg.
Mais Furst no bougeait pas, ni le bourg. mestro, io parde les papiers pour dresset
Tacte.
MeSITO.
Toncle alors tira lhommne par une jambeetCarder tont, monsicurlo docteur, répondit
eRiGlisser en pleine lumiere . il avait la lele lo bourginestre, je w'aimerais pas emporier.
. Coulcur de brique, les yeun cnfoncés, le ner dansmma denncure une montre qui a déjamnif.
Mince, les levres serrees, une toulle roussdtrequeld mort d'une créature de Vieul... RoulGar.
 de 
AI MICRION.
dex tout. Plus tard nous recauserons de cels.
loncle ouvrit la boucle du manieau, en re. Mainlenant wous pouvons pariir.
jclanl les plissur les baches, einous wlrnesqueui, ct vouspouver aussi envoyer Jeller.,
le Crodle tenditson sabrc a lougue lamne bicue Loncle, mapercevant alors, diti
recourbee. Au cole Gauche de sd veslo, une Te voild, Fritrell Il faul donc que lu voies
largr pluque noire indiquail quil avait sai-( ivutl
Gne li. Loncle délt les boutons et dit:
Ine me Ri pas d'autres reproches, et nous
a Il est mort d'un Coup de baionnctte, sansentres ensemible d Ia maison. Le bourg.
oute pendant la dernifre rencontre. Ilse seraestre ct Purst s'en étaient alles Cher cut.
retiri de la bagurre. Co qui m'étonne, pere Tout enmarchant, l'oncle parcourait les pa.
Recboch, cest quil n'ait pas trappe i votreeurodle. Kn ouvrant la porle de notre
porte ct quil soil venu mourir si loin.
Chambre, nous vires que la Lemme venait de
Rous etions tous cachés dans la cave, dil prendre un bouillon, les rideaus eitxientencore
le vicur , la porte de la chambre était lermée. ouveris et l'assicltesurla iablo de niib.
Nous avons entendu comir dams l'allée, mais i Ebien, madame, ditl'onche Jacoben sou.
y avait lant de brnit dchorsl Je crois pluldi riant, vous allcr micux
Que co pauvre homnme aurd voulu se sauverd Aors, clle, qui s'était rctourneo otquilere-
travers la mdison, malhcurcusemient il nyrdait avec douceurdeses Prands yeuy noirs,
avail pus de porte derrierc. Un Républicain répondit :
l'aura suivi cornme une bele sauvage, jusqu'anonsiour le docteur, vous m'aves
fond do l Grauge. Hous r'avons pas vu desauvcc, jo me Sens revivre..
Sang dans l'allec. Cest ici, dans lombre, guils Puis, du hout dunesccondo, clle ajoula dun
auront livre bataille, et l'autre, apres lui avoir ton plein de Compassion:
Loune ce maurris Coup, sera ressorli tranquil Vous vener encore do reconnaiire une
lement. Voild ce que je peuse. Dans Celd siouseurcuse viclime de la Guerrel ,
aurions trouve du sang quelque part, mais Concle comprit qu'elle avait tout entendu,
Dersonne n'A rien Vu, ni dans l'Etable, ni dansorgue le bourgmestre était venn le prendre
l'ecurie. Ce D'est que co matin, Quand nous une demi henre Avant.
avons eu besoin de Grosbois pourle fourneau, Cest wrai, dit-il, c'est Vrai, madame, on-
Que Sépel, en entrant an bucher, a découvertoreun malhcureus qui ne reverrd plus le toit
REmAIhENTERR.
de sd maison, CnCore nne panvre mere qui
En écoutant ces explications, chacun se ro-embrusserd plusson Als.
presentait le Républicain, avec sa Grande ti a lemme semblait emuo ot domande tout
Enasscen boudinctson grandishapeau a Cornes,
Toursuivant le Croate dans l'obscurite, et celaCest desnotres
Caisait Cremir.
Non, mnadame, c'est um Croale. Je viens de
 Oui, dit Toncle en se redressant et regar.ire en marchant une lettre qus sn mero, tui
tant le bourgnestre d'un air triste, C'est ainsiitia trois semdines. La panvre lemme
Glle Coivenisetre passecs les Choses.
l hri recommande de ne pas oublier ses prisrt.
 
NRE

A


I
1.
3

9
- -   


1 1
1.
sr a 