M 
E
I
1
Ci
REs
Is
N.
Ne
1er
Seeee
1
i8
----
a    
 
  e a 
 
OMANS NATIONAUA.
d       e    d 
Ayantpaile de la sorte, elle se recoucha; aty -Oui, Frituel, oii, je pars; dit il duii ton
I l'onct sacot, elonne de la justesse de ses p.joyenr; est ceque i voux mcope
Toled, recla guclques instants silenciens.
P'aimais bien d'alleren tiaineau, inais voyari
(Leinancer et Kottel se regardsient satis ricu Ces fros Rocons tourbillonner jurequd la cinis
dirs, muais on royait bien que les redeions dedesais et songeant quil ferait froid, je re
la Francaise les avaient Eiappts ot quils peui
ixicut :. Cetle Leimme araison) s.
. Un autre joui, oncle ; aujourdhui, j'aime
Au bout dune fnimrite soulemeiit, l'oncleester
dit.
Alors il rit Cout haus, ct, rentrant, il ine
 Du caline, inadame Therese, du Caline,'orcille, ce quil laisait Conjours lorsquil
1outira mieus , sur bien des choses nous perde Donne HNineur.
.
sons de inémie, ct si Cola ho dependait que Nous entrdrnes ensemble dans la curisine, oid.
. de moi, nous ferions bicnlot ls pair ensemble. le feu dansait sur latre et répandait une bompe
(Oui, ionsicur le docleur, ieponditcllo, jeeur. Lisbeth lavait les Ecuelles. devant li
le sais, car vous Cles un homine juste, et nousele fenetre d vitres rondes qui donnait sur
Re voulons que la justice.
la Cour. Rout elait calino dans la Curisino, les
" Tacher doublier tout cela, dit encore l'onrosses soupières semblaient briller plus que
Cle Jacob, il ne vous laut plus maintenant quede coutume, et sur leur ventre rebondi dar.
Au repos pour Ctre en bonne sanlt.
 Pe lacherai, monsicur le docteur.
sdient cinguante peliles Rarmmes, semmblabloy
acelles du Coyer.
Alors nous sortimes de l'alcove, et l'oucle, Mdinienant, tout est pret, dit loncle ci
hous regardant Cout reveur, dit :
Ouvranl le parde manger et Courrant dans Si
 Voild bientot dix heures, allons nous Cou.oche wne croute de pain.
Cher, Il est temps.
I 
E mit sous sa houppelande l2 gourde do
Tlreconduisit Holel et le mauser dehors, ctchenwser, Quil cmportait loujours cn
poussa le verion comme A Vordinaire. Moi, jeepuis su momment d'entrer dans la
arimmpars dejd l'escalier.
salle, la main sur le loquet, il dit à la vieille
CettenuitId, j'entendis l'onclo se promenerservante de ne pas oublier ses recommanda
lonftemps dans sa chambre : ilallait et venailtons d'entretenirun bon leu partout, de lais
d'uni pas lent et grave, Coinme un homme guier ld porte ouvorle, pour entendre madame
reléchit. Knan, Cout bruit cessd, et jo m'en. Theriso, et de lui donner tout co qu'elle de
Jormis d la Frace do Then.
manderait, d l'exception du manger, Car cllo
ne devail prendre guun bouillon le matin cl
un autre le soir, avec quelques legurnes, otde
Re la Contrarier en riom.

knkn il entre, ct io lo suivis, songeant au
paisir que j'aurais, lorsquil serdit parti, de
ourir dans tout le village avec mon ami Sci-
le lendemain, lorsque je m'ercillai, la neigeot. demo laire honncur de ses ialonts.
encombrait mnes petiles lenetres, i en tombaitieame Therese, dit Voncle dun
encors lellemment qu'on ne voyait pas la maionoyeue voild sur mon départ. Ouelbon
son en lace. Dchors tintaient les Clocheties Anbep pour aller en tiaineaul
trainean de Toncle Jacob, son cheval Rappel Madame Thertse, appuyto sur son coude,
Rennissait, mais aucun autre. bruit nesentenau fond de Valebve, les rideauy écaries, regar-
dait, tous les Gens du villago ayant eu soin dedait les fenstres dun air Tout inelancoliquo.
Teriner, leurs portes.
- Vous allex voir un malade, monsieur le
 Je pensai quil fallait quelque chose d'ettra.otenr ditelle.
Orinaire pour decider l'onclo. d se mettre enui, un pauvro bacheron de Dannbach, d
Coule par un temps pareil, et, mictant habille, trois lienes. dici, qui s'est idisst prendre sons.
je descendis bien vite savoir co que cela pou.lilie C'est une blessure Grave ot guine
Vait etre.
SOuFre ARCMNTetaTd..
lalléo Siait ouverie , loncles enfonce dansel inde metier vous faitesl dit mallaine
I. la neige jusqu'aux Genoux, son gros bonnet de( Therese d'une voix altendrie, sortir parun
i loutre tiresur la nuque, ct. le col des houy temps parcil, pour secourir. Mri malheuicux,
Delande releve, arrangeait d la hale une hotiequine pourre pent etre jamais reconnaltre Yos.
 de paillo dans. le tratneau.--
serricesl.
a Tn pars, oncle ) lui criaijo en m'avangants doule, repondit Voncle en bour..
.ur le seuil.
anisd Fraride pirs de porcolaine, cila inèst.-
  
  d d
I
 d
 e 
C 