
  
de 
 NADAME IENERESE.-
ae p    
----
23 .
Jo voyais que inadamme Therlso Clait devenue  icior, car de raconier ces choscs devanicitte.
ai inaigre, quelle ressemblait k un hommmne : Slemine, Cola lui Eaisait Besricoup de
longue Egureosseuse, au wer droit, lo tour deslle luilancait un icgari tres calris, ot.
.
your et le menton dessines enareles, Eiail ap.ipousuivait, disant : . Cu iacouto eucore
puyte sur sa inain, son bras, secel brun, Sor.cou cela, mais jene le Crois pad.
lait presque jusqu'au coude de la grossechemise Knkn il so tut, et madame Therbse, durail..
do liisbeth, un mnouchoir de soie rouge, nousquelques instants, conlinua do relechir. Puris,
sur le front, retombait derriere, sur sa hugueCoe l'onclo disait . a Zoit cela, cone sont
decharnee, on no voyait pas ses magniliques quo des bruits... On we sait rien de posilif..
Clieveun noirs, mais seulemnent guelques petits ous auies fort de vous. désolei, mnadamneThe
all. dessous des orcilles, oi pendrient deus fsc, s allo so rclowa legtrement, poursap.
Grands anneaux d'or. Rico uisurtoutard mnonrcontre lo bois de lit, ot wous dit Wune
attention, c'est quau bas de son con pendaitvoin fressimmple.
une médaille de cuivre rouge, representantune couter, Il ost Clair que nous avons dis.
lcte de jenne Rlle, coifeo d'un bonnet en lormeeouss Mais we Croyer pas, monsieur le
docasque, Cette religue altird mes yeun , jaisuLociour, quo celsmne desole, nou, Cetle affaire,
Sepuis que c'était Vimage de la Répuhlique, qui vous paralt considerable, est peu de chose
mais alors je pensaique c'etait la sainte Viergour moi f'ai vu ce meme Brunswick arriver
des Francais.
jusqu'en Chammpaqne, A la lete de cent mille
Comnme le mauser lovait la chandello der- hommmes de vicilles troupes, lancer dos procld.
fiere nous, l'alcove Elait pleine de lumiere, etmations qui n'avrient pas le sens Corinuu,
tadamne Therese me parut aussi beaucoup menacor toule la France, ct ensuito reculer
plus Grande, sd hanche, sa jambe ctson picd ! devant des paysans on sabots, la balonneilo
descendaient sous la Couverture jusqu'au bas dans les reins jusqu'en Prusse. Mon pere, un
du lit. Je n'avais jarndis remarque ces choses,auvremalire d'ecole, derenuchelde bataillon,
Qui mne frapperent alors. Klle regardait Hokel, freres, de pauvres ouvriers, devenus
qui na quittait pas des yeus toncle Sacot, Capitaines par leur courage, et moi derriere,
Comme psur lui demander ce guil Callait faire.avec le petit Jean dans ma charrelte, Lous luii
a Cesont des wruils qui courent au villago, arons lait la conduite, apres les déliés dolAr.:
dilil d'un dir cmibarrasse, ce Nichier no me.t la bataille do Valiny. He croyerdonci
Tile pas pour deun lixrds de Conlanco.
Das quo de telles Choses m'elfrayent. Hous no
 Cest egal, monsicur Hofel, racontormoi sommnes pas cent mille homnmnes, ni deux cent
Cola, Aitclle, Ml. le docteur lo perret. W'estco, millo : nous sommines six millions de paysans,
pas, monsicur le docleur, vous le permelier qui voulons mnanger wous-meres lo pain que
Sans doute, Et Toncle d'un dir do regret.nous avons Gagnt peniblernent par nolre tra-
Mais il ne laut pas Croiro tout ce gu'onrap.vail. Cestjuste, et Bicu est avecnous.
DOTLE.
En parlant, cllo s'animait, cllo ctendaitson
Non..., On ezagtre, je lesais bien, mais il Srand bras maigrC, le mauser, l'onclo et Kokel
Vaull micun savoir les choses que do se gurorerdienl etupelails.
milleidées, Col tourmente moins. 
. Ce n'est pas une délaito, ni vingt, nicent
Hollel se mit doncdraconter que deux joursqui penvent nous abattre, reprit clle, quandun
avant les Francais avaient attaque Hniserslau donous tombe, dix autres se lévent. Cienest pas
tern, ct que, depnis sept heures du matin jus. pourleroide Frusse, ni pour l'empereurd'Alle.i
qua la nuit, ils avaient livre de lerribles com magne quenousmarchons, C'estpourl'abolition
 Bats pour entrer dans les retranchements, quees privileges detoutesorte, pourla liberte, pour
les Prussiens les avaient ecrasés par milliers, la juelice, pour les droits de lhommmel- Pour
asee (ue ete de a du  a
Quon ne voyait quo des moris dans les ravins,ous Vaincre, Il faudrd nous exlerminer jus-
ter, que les Francais avaient tout abandonne .tce nest pas aussi Cacile quon le croit. Seule
leurs Canons, leurs Caissons, leurs fusils ot ment il est bien malheureur que tant demil.
leurs gibernes, gu'on les Miassdcrait partout, liers de braves bens de votre coit se lassent
et que la cavalerie de Brunswvich, envoyée irr pour des roisct des nobles quisont
leur poursnite, Eaisdit des prisonniers enleur plus Prands ennemis, quand. le simple
ANasSE.
d 
bon sens devrait leur diro de se metire avoc
Madamne Therese, lo menton appuyé sur ld pour chasser lous ces oppresseurs du
main, les seuy Exés au fond de l'alcbve et les Pauvre peuplo, oui, c'est bien malheureun, et
eee  pos l Foual (Leui ce cuit me tait sus de peine quc tour le 
o

. veu.

--- 
   
A
d
e 


M
edi
d 
d
d̀e u








.
7.
1
1
..
D