
dd^t --
6
1
^.
 d^t 
1
1
7

N.
d
dd^t
1
5
4..
15
4
4.
4
¥
1
1
1
D.
NTES..
DES
4
D

       e 
C
  
D
Do
ROMANS NATIONAUN.
e
  nan
Senlement il avait pris la main de madamne( cesont de hraves gens... Is onl de lu pilie... Et
Thérese et la serraitavec une emotiom extrnors Francais sont Gais, monficur le docteur...
lindiro, puis, se relevant la face toule boule. iny aurd que la roule de pénihle, ctuncoreje
Versee, il se remit d marcher, en vouant lestrouverii din, vingt de mes Camurades pour
opPresseurs du Genre liumain a l'exécrationorteron petil paguet : les Francais ont dos
des sitcles futurs, en maullissant Richier etpour les emmmes. Je vois cola d'avance,
tons les Gueus de son espece, ct déclaranttclle en souriant toute mélancoliqque, u
Vune voix de tonnerre que les Républicains d'entre nous marchers devant. en chanlant un
avrient faison de se délendre, que leur Causeieiair de l'Auvergne, pour marguer le pas,
elait juste, quil le voysit mmainienant, ct queou bien unair plus joyeun de la Provence, pour.
Coutes les vicilles lois, les vicus fatras deseclaircir votre cicl pris, nous be serons pas
OrConnances, des rEglements ct des charlesdoussi malhCNreRN. GuC VOMS pENSCE, MONSiCNT
toules sorles n'avsient jarmais prokie quauno
nobles et aus inoines contre les pauvres pens. le parlait ainsi doucement, la voix un peu
Ses joues se Gonlliient, il trébuchait, il netemblante, et d mesure quclle parlail, je ld
parlait plus, il bredouillait, il disait que toulvoyisarec son petit paquet dans la Cle dos .
devait etre aboli de fond en comihle, que lo prisonviers, Ct Mon caurse Lendait. Oh! c'est
regne du courago ct de la vertu devait seulors que se sentis Commbien nous l'ainions,
triompher, ct Analement, dans une sorte d'en.Combien cela ncuslaisdit de peine Letre forces
thousiasme cxlrdordinaire, les bras Stendus de la roir partir, car toul d coup se me pris il
vers madame Therese, ct les joues rouges jus.ondreen larmes, et l'oncle, s'Asseyanten facn
Qui l2 nuyue, il lui proposd de monier avecesonsecretaire, les deux Mdins sur sd Agurc,
Cllesur son tralncau ct de la conduire dans la resta dans le silence, mais de prosses larmnes
haulemonlagne cher un bucheron desesanis, Coulsient lentenment jusque sur son poignet.
ou clle serait en surcie, il lui tenait les deus Madame Therese cllcmemie, voyant ceschoses,
Mains ct disait :
no put se defendre de sungloier, clle me pre
 Partons... Allonsnouscn... Yous sereldns ses bras doucement, et me donnait
tres bien cher le vieun Ganglol... C'est unros baisers en mne disant:
hommine qui m'est tout devoué... Je les aisau. Nepleure pas, Fritrcl, ne pleure pas ainsi...
vés, lui ctson Als... Ils vous Cacheront... Lesouspenserer quelquelois d moi, n'est ce pasl
Prussiens niront pas vous Chercher dans lesiene vous oublierdi jamnais)
Gorges du Tauierlelrl
Ecipio seul restait calrne, so promenant au
Mais madame Therese refusd, disant quo si, tour du fourneaul, ct nous regardant sans rien
les Pruesiens no la trouvaient pas i Anstatt, ilscomrendro d notre chagrin.
arreleraient l'oncle d S2 place, et guclleaimait Cone fut que vers din heures, lorsque nous
iicusrisquer do perir de fatique ct do froid surendes lisbeth allumer du leu dans Ia
la Pranderoute, que d'esposer d un lel malheurcuisine, que nous reprimes un peu de caline.
l'hoinine qui l'avait sauvce d'entre les morts. Alors Toncle se mouchant avec force, dit :
Hlle dit cela d'uns voin treslermne, mais Von adaine Thérese, vous partiret, puisque
Clo ne tenait plus comple alors de semblablesvous vouler partir absolument, mais il m'est
raisons. Je me Tappelle que Ce qui l'ennuyaitleipossible de consentir d Ce quo ces Prussiens
plus, cC'élait de voir partir madamne Therese viennent vous prendre ici Comme une volcuse,
avcc deshonmnes Barbares, des sauvages venust vous Crrnenent. Bumilicu. de tout le village.
An fond de la Lomneranie, il ne pouvait suf.Silune deces bruics vous adressdit une parole
porier Cette idee ct s'Ecriait ;
dure ou insolente, je m'oublierais... Car main.
 Yous Ctes laible... Yous Sies cxcoro mdenant id palienco est d hout... je le sens, is
ladc... Ces Prussiens ne respectent rien... C'est seris Capable de mne porter a quelque grande
une Tace plcine de jactance et do brutalits... Extremite. Lermeticr moi donc de vous Con.
Vous ne saver pas coinmenl ils tiaitent leursduire moimemne a Haiserslautern avaniqueces
prisonniers... Je l'ai vu, moi... C'estune honlesensnarrivent. Nous partirons de Grand md-
DOur mOn payt... Jaurais voulu le cacher, maisers guatre ou cing heures, sur mon tral
Ilfaut que je l'avoue maintenant: C'estalreux) neau, ous prendrons les Chehnins de travcrsd,
Sans doule, monsicur Jacob, reponditclle,ta midi au plus tard nous serons ld bas. y
le connais rcla par d'anciens prisonniers deConenelvousl
Tnon balaillon : nous marcherons deux d dcus, hlmonsieur Jacob, Corinent pourrais jo
Quatre d Guatre, tristes, quelquelois sans pain,efser cotle derniere Margire de votre affeu
souvent brutalises st presses par V'escorlo. Maiso dit clle tout attendrid. J'accepto aveo
les pens de l Cammpagne ssnt Bons Chek Vous, I reconnaissance.
   t
rs n a   <  nm a  dn 
tee desenne ne d
d
-----