C 
.. 
a re  
 
4
55.
5.
1.
1.
ddd -
C
E
 
 

 
R
MADANE THRRESE

I TEIITERE
D
 a o
aalse herèr, aiee oure aon M. le resar deoai aeaoue les amcourre d o
dait toule pile.
Et landis yuil secouait son bouncletse deien Slaient a9,000 hommmes, et leos
Francais 30,000.
barrassail desd houppelande :.
 Comment, monsieur le docteur, Atclle,a le lendemdin donc, l'atlaque. Coriengn
NOuS venCE de Haiserslauiern
sur ld Gauche, los Republicains, Conduite par
 Qui, j'ai pousse jusque ld... Je voulsis enelAmbett, se mirenta giimperle ravin
avoir le ceur wet. J'ai tout Vil... jemne suis inu pas de charge en Criant . . Landau oul la.
forme de lout, ditil en souriant, imais je nemor. Vans ce inomient mneme, Hoche dovait
Yous Cache pas, madame Therese, queietombe aaquer le centie ; iais il etait couvert de
Le laliqueet de faim.
bois et de hauleurs, il lui fit impossible dar-
Etirait ses grosses boiles, assis dans lo lauver d teimps, le gensral Ambert dut ieculei
tcuil, et regardait lisbeth metire la nappe sous le leu des Prussicns, il avait toute l'armée
d'un cil aussi luisant que celui do Ecipio et le de Brunsrvick contre lui. Le joursuivant29 no.
MICI.
Vemmbre, C'est Toche quiatiaqud par le Centre,
a Tout co que je puis vous dire, s'Ecridlil le geneial Ambert devait lourner la droile,
en se relevant, C'est que la balaille de Kaisers mais i s'égara dans les montagnes, de sorle
lauternn'est pasaussi décisive qu'onle Croyait, que Hoche fut accable d son tour. Malgrecola,
et que votre balsillon n'a pas donné, le petit lattaque devsit recomimencer. lo lendemain
Jean n2 pas Courm de Nouvedur dangetS.
30. novembre. Ce jourld, Brunswvich bt un
 Anl celasullt, dit madame Therise en seuvenent en avant, et les Républicains, de
recomchant d'un air de bonheur et d'attendris.inte d'etre coupes, se mirenten retraite.
Semncntinexprimables, Celasulhil Vousnemen Voild ce que jesais depositif, et de labouche
eiricr pas plus, que jeserais deja trop heurerse.meme d'un commandant républicain, blessé
Réchanller-vous, monsicur le docteur, mangel, un coup de leu a ls hanche, le second jour
ne vous presscl pas, js puis attendre mainie de la bataille. Le docteur Feuerbach, un detnes
Nanl.
Vicun amis d'Universile, m'a conduit pres de
lisbeth servait alors la soupe, et l'oncle, en ceit homme, sans Celd je naurais rien appris
S'Asseyant, dit ChCore :
Au jusle, car des Prussienson ne peut tirer gue
 Oui, C'esl positif, yous pouver etre trandes vunteries.
quille sur ces deun points. Yout d Theure js  foute la ville parle de cosévénements, mnais
wous Sirri le reslc.
Chacun d sa manisro : uno Grando agitation
Puis nous nous mtmes i uanger, et loncle, fEgnd. encore libas, des convois de blessés
me legardant de temips en iemmps, Souriait partent sans cessc pour Wayence, thopital de
Coinme pour dire : a Je Crois que tu veun me la villeest encombre de malades, ot les bour.
Taltraper, ou diable as tu prisun appélit pareil, Peois sont forces de recevoir des blessts cher
1oi8
Cuy, en altendant quil soit possible de les
aienist Cependant notre Frande Cain se ra c
lentit, nous songedmes au pauvre Ecipio, qui On penseavec quelle altentionmadamne The.
nous regardait d'un ail sloique, ct Celutson rese ecoutait co récit.
tour de manger. Toncle but encore un bon le vois... je vois... Sisdit cllo tristement,
coup, puis il alluma sa pipe, et se rapprochant  main appuyee contre la lemmps, nous avons
Coaeren e aa ees aamgut  a 
. M'y voildl
Tlle ne disait rien ct Souriait.
. Justement, vous aver mangue d'ensemble,
voila ce que tout le monde dit d Haiserslau-
lern, iais cela n'emmpeche pas que l'an recon.
Alors il avanca le tauicuil, ecarta les rinaisse le churage et menie l'audace exirlordi.
deaun, placd la Chandelle sur la lable de muit, naire de vos Republicains. Quand ils crisient.
et s'étant assis, il Commencs lhisioiro de I2 landan ou la mortls au milicu du ioulement
bataille. Je lécoutais, le bras appuye derrièrede la fusillade et du Srondement des Canons,
"isur lefanienil. Lisbethsc lenait deboutdanstoule l ville les entendrit, il y avdit de quoi
Vombre de la salle.
Vous Eaire Cremir. Mainlenant ils sout en re-
. Les Répubticains sont arriyés devantRa( traite, mais Brunswick n'a pas ose les poure.
Cerslaulern le 27 au soir, dit.il, depuis trois
Jouolesfssiens Jlaient,  aaou forth)de  y out un inotant de cilence, et maiame
i2 nosition en placant des Canons au haut des Thérese demands :
Tavins qui mouent sur le platean. Le féneraloentsavef vous que notrebataillon
. Noche les suivait depuis la ligne de l'Erbach. n'2 pas donne, monsicur le docteurl

ile a  
 s . 
-e mtit bne d
D
  de       

DR
I
IRE
D B

I
M 
NR



 

3..5
--
d --
1.
1.7