E
1
.
S
1.
1
.
.
S
N
N
N
"
.
C
I

  
-
63 .-
 a
Bruo Cclalaisnt antour de nous Commme destl VoilurC.
obue d Chaque pas, tmais Bous n'y prenionspas Aussildt petit Jean s eciia :
Saide, ct durant une detnileure nous me Ces.cipiol
admes point de galoper. La moilie du village, t le brave Caniche, apres avoir paesb deux
Roimmes, lemmmes, Cnlants, nous suivaient en ou trois lois ses Grosses moustachos Sur. les
1
etiant:. Ils arrivenll..... Ils arriventl. Les joucs de madame Therbie, bondit a terreclse
ldces des Gens changent d'unc lacon singulitre, mit d danser autour de petit Sean, Absyanly)
ioutle monde etait alorsami de la République.) poussant des cris et se demenant comme un.
1
.
Wne fois sur la monlée du Birkenwald, Hans bienhicureu.
Aden, Frantr Sépel cl moi nous vimmes enlin) Yout le balaillon l'appelait.
hotre balaillon qui s'approchait d micote, le a Scipio, icil... ScipioI... Scipioli
sac au dos, le fusil sur l'épaule, les ofhiciers Toncle venait de m'apercevoir et me lerdait
Lerrière les commpagnies. Vlus loin, sur iegrand les bras du haul deson cheval. Je m'acrrochai
Cont, deRlaient les voilures. Lout cela s'aran.be, i me levs et memmbrassd, jesentis
Gait en siflant, en Causant, Commme les soldalsuil pleurait et cela mattendrit. Il me lendit
aauoutesè pen amecrate pou al guc Ae fiutises) ( an ue d undame Tee, aui à auire dams
l'autre donnait un Coup d'épaule pour relerers charrctie en me disant :
son sac, on entenddit des voin plapissantes,) Bonjour, Prilrel.
des deas de me car les Fracae Loucains.( ale paraiesail hien heurouse et miembras
Quand ils maichent en troupe, il leur faut tou. sait les larmes aux yeun.
a u Mee dt dee sp pou ( eet 
CMETGLCILIT ESRIT DONMC hIIMICIT.
1.
1
N
calt du soleil, la neige Condait, les Raques de oublie chet hous, tout ekard, tout crotté, Saili..
Tent, donnanl des poignces de main a l'oncle :
Moi, dane cote Coule je ne cherchais des(puis les autres gons du village, pele mète avéc
yeux que l'oncle Jacoh et madame Therese, illesdats, qui remetisient aux hommmes leurs
me fallut quelque temps pour les decouvrir d sacs et leurs fusils pour les porteren triomphe,
ld Gucue du bataillon. Hnlin je vis loncle, il ct quicriaient dux Lemmines :
etait derrière, dchevalsur Nappel. J'eus dabordel la siosse mèreI... La jolie alle... par
do ld peino d le reconnattre, car il avait unici... paricil
4
Frand chapeau républicain, un habit d revers Cétaitunereritahle conlusion, tout le monde
Touges ct un Frand sabre a fourreaur de ler. fraternisait, ct au milieu de tout celd, Cétait
Cela le changedit d'une laçon incroyable, il encore petit Jean et moi qui pardissions les
paraissait beaucoup plus Grand, mais je le re.) plus heureuK.
connus tout de meme, ainsi que madame The Embrasse pelit lean, s mo cridit loncle.
Tose smr sd Charrette Couverle de loile, avec Emmbrasse Fritrel,, disait mnadamne The.
Son meme Chapeau ct sd ineme Cravale, cllor.
(anenenmentente ce euuet
avait les joues foses ct les yeux brillanis, Hl nous nous cmbrassions, nous MoMs PCGar
Toncle Chevauchait pris d'elle, ils Causaient dions emerveilles.
ENSCmblO.
e munae aao (e pall auie ares ehaa  ntarteo, cn me paio auaot, a tui aroso, com
le reconnms Aussi le pelil Sean, que jend- enlant.
arier orne de baguclles en travers de lu poi Rer de parler en français.
trine, les bras couverts de Galous, clson sabre Et nous marchions. bras dessus bras dessous,
ballottant derriere les jambes. Et le Comiman. tundis que loncle et madamne Therese sc sou-
dant, ct lesergent Lalleche, et le capitaine queienlun d l'aulre.
J'avais Conduit dans notre Prenier, et tous les Le Commandani mne tendit auesi la main en
soldais, oui, presque tous je les reconnaissais, disant:
Catiea e aude Aue a (a eais aue as, oten
le drapedis couvert de toile cirée me faisdit, seur. - Lu vas toujours bien, Mon bravel
Nuesi plaisir d voir.
( Oui, COmmandant.
 J0rourais dtravers Cout le monde, llansAden A la bonne heurel
el Frani Sepel araient dejd trouve des catnd Cest ainsique nous arrivames auY premieres
.. Fudes, noi, je nirchdis. touiours, j'elais a maisons du village. Alors on s'arreis quelques
enh jds de la charrelte el j'allais appeler. instants pour se muetire en ordre, petit lean
 Cuclei onciel s Guand macrme Therese, seecrochdson lamhour sursa Chissi, ctle coin.
enchantparhasard, s'ecria dune voix joyeuse. andantayant crie : u Hu avanl, marchot o
 Voiciscipiol
e     
I 
a pe
epiil, que je rencoutrai sur la routo. I fai Dans le indine instant, Scipic, que j'avais
.
N
NADAME ENARESE.
   
I les tamnbours retentirent
----ene
  

M
ao 