1
1.
1.
4.
I
41
4
5.
1
1
151
1.
54.
141
1abti
4
Ider 
18
e et  e 
ROMANS NATIONADR.
    
la cantiniero dl alsrs le tour des rangs aj Des milliers do cris brels, ttrangos, sembls
Vintericnr, pour verser de leaudovio auxn dune nueo de corheaux :. Hour.
homwnes, landis que sept ou huil Srands gailh Templissaientalori Iarue d'un
lards allaient puiser de l'eaud la fontains, dans bout d Vautre, ct couvrnienl presque le roule
leurs Garnelles, pour les blesses, qui tous de- ment sourd du Galop.
Moi, tout Rer d'avoir conduit le capitaine
eandaient d'boire d'une voin piloyable.
Moi, penche hors de la fenetre, je regardaisdans le Colombier, jeus limprudence de ma..
Au fond de la rue deserlo, mo demnandanl si lesesur la porte. Les houlans, car cetielois
manlCaun rouges Oseraient revenir. Le com.ient dos houlans, Arrivaient commme le
Mandant regardait aussi dans Ceilo direction, vent, ln iance en arret, le dolman en peau de
ebakusdil avec un Capitnine appuyssur la sollomouton Cotiant sur lo dos, les orcilles enfon
de son cheval. Fout d coup le capitaine trdesdans leurs Gros bonneis d poil, les yeun
Versd le Carrd, ecarta los rangs ct se precipils Ecarguilles, lener commneentoui dans les mous.
taches, et le grand pistolcl d crosse de Chivre
Che2 Bous Ch Criant.
 Le maltre de la maison)
 Il est sorti.
dans la ceinture. Co ful commme une vision. Se.
n'eus guo lo temmps de me jeler en arriero, jo
 Hh bien... 101... Conduisthoi dans votre n'avais pluis unegoutle de sang dans les veines,
Ct ce nestquan moment oir la fusillade re
Prenier... Vilels
Je laissdi ld mes sabots, ctmne mis d primper Commencd, que je me revcillai comme Vun
lescalier au fond de l'allée Commeun ecurenil. reve, an fond de notre chambre, en face des
le capitaine me suivait. En haut, il vit dufendires bristes.
premier comp d'oil lechelle du colombier et fair élait obscurci, le carre tout blanc de
monta devant moi. Dans le colomhier il so fumés. Le commandant sevoyditseul derriero,
poed les deux coudes au bord de la lucuthe un immmobile sur son cheval, pris de la Containe,
beu basse, Se penchant pour voir. Je regardaison l'aurait pris pour une stutue de hronro, i
par-dessus son épaule. Toule la roulc, d perie travers ce Rot bleuatre, dou jaillisedient. des
de rue, Siait couverte de monde. de la cavile Centaines de Nammes rouges. Les houlans,
rie, de Vinlanterie, des canons, des Caissons,, comme d'immnenses saulerelles, bondissaient
des manteauy rouges, des pelisses rerles, des tout aulour, darddient leurs lunces et lesroti-
habits blavcs, des casques, des cuirasses, des. raienl, d'autres luchaientleurs prands pistolets
hles de lances et de batonnelles, des lignes do dans les ranry, A quittre pas.
chevauy, et tout cela s'uvancait versle village. Ilmnesenillaitquo le carrépliait, c'elait vrai.
u C'estune armnécl, Murmurait lo capitiine) Serrek les rangss iencr fermol criait le
Commrnandani de su voin Calnne.
A voin Basse.
Mse retournd brusquement pour redescen.Derrel les rangsl serrerl s repétaient les
dre, mais S'arrétant sur une idce, il memnontrs ofliciers de distance en distanco.
le long du village, d deus porlees de fusil, une) Mais le carre pliait, il formaitun demi cercle
Me Somacicaux ouceaue emulasgettout dens) au u leal scuse Aaetaet, aene a alens
iaine. A chaquecoup de lance, arrivait la parade
 NTu vois cCes manteaun rouges, ditil.
de la balonnelle cotnme lEclair, mais quelque.
Lois l'homme s'allaissait. Les Republicains n'a
Oui
 Est Ce quun Chemin de voilure passe Idfentpus lo lemps de recharger, ils ne
tiraientplus, et. les houlans arrivaient toujours,
 Non, C'est un Sentier.
 Wl ce Grand ravin qui le coupe au milicu, plus nombreus, plus hardis, enveloppant le
droit devant nous, est ce qu'il est prolond) Carts dans leur lourbillon, et poussant dejd
Chfoul.
des cris de triomphe, carils se Croyaient vain-
 Onwiy passe jarndis avec les voilures et lesueurS.
Moi meme, je croyais les Républicains perdus
ChATTIIES:
lorsgue, au plusfort de l'action, le commandant,
 Non, onne peul pas.
Alors, sans m'en demander darantage, ilre levantson chapeau au bout de sonsabre, so
descendit lechelle d recuions, aussi vile guota chanler une Chanson qui vous dornaitld
possible, et se jeta dans l'escalier. Je le suivais, chair de poule, et tout le bataillon, Comme un
Rous lumes bicnidt en bas, mais nous n'étions seul homme, se mit a chanter avec lui.
pas encore au hout de l'allée, que l'approche En un clin d'oeil tout le devant du carrt se
Vunre Mosgr de Cavalerie laisait fremir les mnaiedressd, refoulant dans la rue toure cetlo
BonS. Malore Cola, le capilaine sortit, traversdmase de cavaliers, pressés les uns contre les
la place, ecavid deus homnmes dans les rangs utres, avec leurs prandes lances, commie los.
Et Alsparud..
i Eris Cans les Champs.
    a 
  lai ai
-d    
 d
lrde e
I