a  
d
1
1.
1.
16
D
W
31
N
N 
I

I 
e eu ce
IT
NADANE TNERESE.:
ETTTTII
IR
N
à p
--A--
----
iary poir. Le chien regardait loujours, il ne C'est pendantla prande chaigs desuhiiaie
bougeait pas. Lisbeth Slait aussi revenue dansuelle aurd. recu cela, dit Kofel ; jelais.etiei.
 Machanie, ea ma oualts pue se uaslededus )( re reiande aeuetaue du Mouise e osteaae
Dersonne ae parlait, et Voncle, entendant lastpossible,  répondit loncle, qui seuii
Vicille servante, lui crid wraiment lache:
lement alors out Videc do. regarder la feimrne.
a Veuxtu biek le taire, vicille folle l Allons, Iprit le chandelier de la main du Mauser.
Mauser, allons, relever le DraS.
et, debout derrière le lit, il contempla quelques
 Une belle Créature, dit le inauser, et biensecondes Celtomatheureuse dun air reveui.
JOMMS ERCOTS.
 Comme cllo est pale I . At Kokel
M 
.Oui, Alil, c'est une belle femmme et whe
Roble léte I Quel inalheur que de pareilles.
Je me Tapprochdi davantage, et je vis lareures suivent les armces I He serditil pas
Temme, blanche comme la neige, les seins(bien mieux de les voir au sein d'une honnère
droits, la lete rcjetée en arriere, ses cheveus lamille, entources de beaux enlarits, auprts
hoirs déroules. Le mauser lui tenait le bras d'unbrave hommne, dont elles lerdient le bous
en lair, et du dessous, entre le sein et lais heuri Quel dommmage! Knan... puisque C'est la
Solle, apparaissait une ouverlure bleudire d'ou volonté du Beigneur.
Coulaient quelgues Gouttes de sang. Honcle Isortit, appelant lisbeth.
Lacob, les levres serrées, sondait cetle bles Tu vas chercher wie de les Chemises pour
Sure, ld sonde ne ponvait entrer. En ce mo. Celte fommme, luiditil, et tu la lui mettras loi-
ment, je devins lellement attentil, nayant meme.  Mauser, Kollel, venci, nous allons
jamnais rien vu de pareil, que toute mon dmeendre un verre de vin, car cette journéc a
 Etait au Cond de cetle alcove, ct j'entendis ctérude pour lous.
loncle murmurer:. C'est étrangol
A descendit luimeme a la cave, et en revinl
 Au meme instant la lemme eshald un long au moment oir la vicille serrante arrivait avec
soupir, et le Chien, qui s'otait tu jusqu'alors,s chemise. Lisbeth, voyant que la cantinière
so prit d pleurer dune voix si lamentable et nélait pas morte, avait repris courage, clle
si douce, quon aurait dit un etro humain, cntrd dans l'alcove et tird les ridenuz, bendani
les Cheveur m'en dressaient sur la leto. Loue loncle débouchait la bouieille ct ouvrait le
bullet poury prendre des verres. Le mauseret
( MaUSer s'ecrid :
a Tais loil
le chien so tut,. et loncle dit.
Hofel pardissaient conlents. Je mélais Aussy
Tapproché de la table encore servie, et nous
 Rclever donc le bras, iauser. Hollel, pas. hnlines desouper.
lechien nous regardait de loin , l'oncle lui
se2 ici ot soutener le Corps,
Holel passd derriere le lil et prit la lemmne jetd quelques bouchées do pain, quil ne voulut
"ar les Epaules, aussitot la sonde entra bien
.En ce moment une heure sonnait d l'eglise.
l0i2.
ld fomme Bi entendro un Gemissement, etC'est la demie, dit Hoklel.
le Chien Srondd.
. Non, Cest une heure, je crois guil serait
 Allons, s'ecris Voncle, clle est sauvée. Te imps de nous Coucher, n repondit le mauser.
Res, Rolel, voyer, la balle a glissé sur les lisbeth sortait de l'alcove, tout le monde
Cotes, clle est ici sous l'epaule, la senier.Alld voir la lemme rétue de sa chemise, olle.
VOMS2
semblait dormir. Le chien s'était posé sur lef
pattes de devant, au bord du lil, ctregardail.
res. bien.
lioncle sortit, ot me voyant sous le rideau, usi Loncle li passd la main. sur la této en
" il secria :
disant:
Due fais tu li3
.Vd, necrains plusrien, elle en reviendrd..
Je l'en repondsl,
 e regarde.
Jon, maintenant, il regardeI H est dit Etcepauvre animal semblait le comprendre,
que Cout doit aller de travers.
il Semissait avec LOuCEMT..
A S
Il prit un conleaui sur la table et rentrd. Ankn on ressortit.
le chien me regardait de ses yeux luisants, Concle, avec la chandelle, reconduisit Hofet
Ce Qui m'inguietait.
et le mauser jusque Aechors, puis il rentra c1.
Toutd comp la fenire jeta un cri, ct loncle nous dit.
( dit d'un ton joyeux:
. Allet vous Coucher maintenant, il. ssl..
i . ls voicil c'est une balle do pistolet. la temp
 malheureuso a perdu beaucoup de saus, mnaisous, monsicur le docteurl demiads
I la vicille sorvanio..
(0ou rondtst.
    
M  
I

C


d

3


1.


.
5
1

8

6

.
.

1
1

1 u 18
2

C
M