a    
d 
1d^te -
12d
3e --
d d

ee
ot --
5 d^i --

dd
I-
15
1
7
1
7.
4
I
4
D
affre 
D
D
M ef
3
I8.
4.
4.
Cii 
I
4
D
4.
ar
D
3 m
N
C
A
Nde
-d.


60
ROMANS NATIONAUE.
. 
..

S de  
  ouxa.
en lamille, comme au bon temipsou la Granil- Ah1 ne lui failes pas de reproches, Mon.
mere Lehnel vivait cufore. On d beau dire, courle docteur, dit clle, je Vai bien aidéc un.
sont les Lemmnes qui font linterieur d'unemndleu... Flle aimne tant a Causer)
Con ls.
Madame Therese couriailalors d loncle, qui,.
Tout en parlant de la sorle, il se coiffait de, sapdisant aussilot, dit.
soh gros bonnet et se jelait la houppelande Allons, allons, jaurais du prevoir cola,
Sur lépaule. Puis il sortiten nous souriant. wen parlons plus. Mais écoutermoi bien,
Madamne Therese était derenue loule reveuse,adamne Therese, il faut Chasser Cesidées de
 Clle se lerd, poussd le fanteuil pres d'une le rotre esprit, il Caut au contraire lacher de voir.
Retre, ctse mit a regarderli place dela Containeles Choses en beaul, Cestnécessdire au rétablis.
Vun air Grave. Moi, jesortis dcjenner dans Iende votre sanle. Lout w2 bien minte-
Cuisine avec Scipid.
Nant, Mais didons cncore la nalure par des
Anviron une demi heure apres, jentendis penstes agréables, selon le précepte judicicun
oncle qui rentrait en disant.
du père de la médecine, le sape flippocrates :
a Kh bien l'inc voild libre jusqu au soir, mdne dmne vigoureuse, ditil, sauve uL Corps
dame Therese : j'ai fait ma tournée, tout est enaflaibli! n la viqueur de l'ame rientdes pensées
ordre, ct rien vemoblige plus desortir. . douces et non des idéces sommbres. Je roudrais
Depuis un inslant, Scipio graliait d la porle, que Cellc Containe Edt i l'autrc boul du villdpc,
Je lui ouvris ct nous entrimes ensemble dams mais puisquclle estld, CtguC NOMS RC pOuVOnS
 l2 salle. Loncle venait desuspendre sa houp. Ioter, allons nous Asscoir au coin du fourneil
belande au mur, ct frgardait madame The. pour ne plus la voir, cela raudrd beaucoup
1
Tese encore d la mienne place ct touie melan micu.
(Jevcur bich, , repondit madarne Therese
Coligue.
A quoipenscl.Yous donc, tadamne Therise)en
lui ditil, vous arer l'air plus trisle que toul d Elle s'appuyasur le bras de l'oncle, quisem.
blait heureux do la soulenir. Mloi, je rouluri le
VHcurC.
 Je pense, monsicur le docleur, que, inalyrs Lauicuil dans son Coin, ct nous reprimes tous
les plus Grondes soulfrances, on est heuicus notre place antour du Lourneau, dont le peti
desrcenlir encore sur Celie lorre pour guelguslemenl nous Tfionissait.
lemps, dit-clle dune voiy emue.
Quelquelsis, au loin dchors, on entendaie
 Pour quelque temps I s Ecris l'oncle, diles (un Chicrrahoyer du villago, et celle voix Clairt,
donc pour bien des annbes, Car, Dieu merci, qui sclend sur la Cammpague silcucicuse di
Youseles d'une honne Constitution, ct diciil peu) temps des Grands. froids, eveillait Scipio, qui
de jours, yous screl aussi forle qu'autrelois. I se relevait, fisail quatre pas vers. la porlo ci
 Oui, monsicur Sacob, ori, je lecrois, dl Grondant, les moustaches Chourillces, puisre-
elle, mais quand un homime bou, un hommme vendit s'Ctendro pres de ma Chaiso, se disant
de ceur yous a roleveo d'entre. les moris A l sans doute qu'un hon len vaut mieux quo lo
lerniere minule, c'est un bien Grand bonheu paisir de faire du bruit.
deso sentir renaltre, de se dire . . Sans lui, jo) Madamne Therése, danss paleur, ses prands
pe serais plus laV.
Cheveuhnoirs tombantavec des rellets bleuabres
lioncle alors commprit qu'elle contemplait lo autour do ses epaules, somblait heurcuse et
thédtre du lerrible combat soutenu parson bd Calrne. Hous Causions la tranguillement, l'onclo
taillon contro la division autrichienne , ghe ( Cumaitsn grosse pipo de latence avec une Prd-
Cetle vieille Containe, Ces vicur murs decrepits, vile pleine de salisfaction.
Ces pignons, ces lucarnes, enbn. Coute la placo Mais, diles.moi donc, Madamne Therdre,
etroite et sommbre luitappelait les incidents dee croyais avoir decoups votre veste, Alil al
la lutte, et quelle savail aussi le sort qui l'at. bout de quslques instanls, ct je la vois Commo
tendait, si par bonheuril.n'Elait survenu guand
Joseph Spick allait la jeter dans le tombereau. Nous l'avons recousue. hier, lisbeth et
Il resta Comme elourdi de cette decouverte, etmoi, monsieur Sacob, repondit-ollc.
sculement au bout d'un instant. il demanda.A bon, bou... Alors vous suver Cou
a Qui donc vous a taconte ces choses, ind. dre?... Cetteidce nemetait pas Cncore Venl
dame Therese ?
e vous voyais loujours d la lete d'un pont, on.
 Wier, pendant guo nous etions scules, quelque part aillewrs, lo long. d'unne riviere,
lisbeth m'a dit ce que je vous.dois de recon. eclairéc par les coups do fusil.
Madame Therese sourit.
aisSanelem vons a di celal sberia Voncte Mademe Therie dau Hauwre matire d'ecol,
desolé ; V'avais pourlant bien defendrii
 l. dit-clle, ot la premilro. Choso d faire Cil Co
   

d
1
1.


d
1
4
 - e