a 
C
1
 
a  da de
 e 
Cee ae   
a
NADAME TNERESE.
a u  
ae dee de 
3^r---
echlitte partit, ondulant dans les ornières et Lemmmo, qui souridit aussi daris faledre, ie ..
Alant par.dessus les rimpes : Quel enthou coudo sur Voreiller.
SiRSIS
Ahs Ton nest jeune qu'une fois
" Madame Thérese, ditil dun tou Giars,
Vous no mavicr pas cucore parls des. beani.
 Scipio, d peine le tralneau parti, arait passelente de votre chier. Estilbien wraique Soi
d'un bond par- dessus nos letes. Ilaimait micuspiosache tant de belles Choses)
Courir, sauter, aboyer, se rouler dans la neigoestr onsienr le docteur, dit. alle en
comine un véritable enlant, que daller eu Caressant le caniche qui s'etait approché du Uit.
Schlilce. Mais tout celd ve pous empéchait past qui lui tendait la téte dui dir joyeun, oui,
de conserverun Grand respert pourses talents, il sait tout Cela, Cétait l'amuseirient. du bi..
Chaque lois que nous remontions ct quilmar. laillon, Petit Jeau lni montrait tous les jours.
chait pres de nous plein de dignile, lun ou nuclque chose de nouveau. WlestCe pas, moi
lautre se retominait, ct, tout en poussant, pauvreScipio, tu jousis d la diopue, lu remuais.
Visait:
les des pour la bonne Chanco, tu batiais. I2
 Vous etes bien heuieus, Fritrel, d'avoirun diane? Combien de lois notre pére et les deux
chien pareil, Schmitt Adam dit qulil vaut sonaines, a la Grande halle, nese sontils pas re-
Desani d'or.
1 oms 0  aa dalot, (a Su au aes
o ass s alt pas d eur, crisas un au (iatnt notres Mauites iai Lau ee Pucssas
talents , on oubliait les faliques do la routoau-
Cetto idbc que le chicn elait A la lemme metoudetoi onriait de boi Ceur1s
rendait tout inquict, ct jo pensais.. Vourvu Ple disait ces Chuies, tout attendrie,
Quils restent Cous ies deux d la maicon 1s Sinne vois douce, en souriant un peu tout
Nous continuimes a monier ct i descendie) de meme. Ecipio avait Ani par so dressei,.
ainsi jusque vers guatre heures. Alors la nuit les pattes au bord du lit, pour entendre son
Cotmmeneait i se faire, et chacun se rappela soe
Motre promesseau pere Schmitl. Hous reprlmes Mais l'oncle Jacob, voyanique madaine The.
donc le chemin du villago. An approchant de( rese s'atlendrissait de plus en plus a ces sori-
Coneaceme au mulri  aorerdelae )(Ede deas an deast d Pins en oue Lansen
bout sur sd porte. Il nous avait entendus rirei
Ct Causor do loin.
. Jo suis bien conlent, 4ritrel, d'apprendre.
cai Leme podl d'eris t4, veusonge no scot) aue  ae 
 Non, pere Schmnitt.
uaisse la politique, mais loi, quastu fait de
puis midil
 lS DOmme heUTE..
Nous avons Ctis en traiveau sur l'Alon.
I remit sa schlille sous le hangai, et moi,beoncle, lo père Adam nous a prelé sd
sans Cire ni bonjour ni bonsoir, je partis en scklille.
Courant, heureux d'annoncer d loncle quelest tres bicn. Mais tous ces evénements
Chien nous avions lhonneur do posseder. Cetto(nousontfait oublier M. de Buffon et Klopstock:
idee me rendait si content, que j'arrivai cher si cela continve, Scipio en saurd bientot plus
hous sans m'en apercovoir, Scipio était suruo tol
Mes talons,
En meme temps il so levd, prit dans Var
 Oncle Jacob, mecriai-je en ouvrant i moire l'Histoire naturelle de Ml. de Bution, et
porle, Bcipio Connait Vezercicelle père Schmitt posant la chandelle sur la table.
a wu tont desnile que c'élait un veritablechien . Allons, Fritrel, me ditil, souriant en lui-
desoldat: il l'a lait marcher sur les paltes dememe de md mine longue, car je me repeniais
Aciriere Come un Frenadier, rien qu'on didetre revenusi iot, allons1
Sant:. Unc... Aeussel
I s'aesit. et mo AlAsseoir aur SeS SChORN.
Toncle lisait. derriere le fourneau, en me Cela tne parut bien amner, de ino remnettre d
Voyant si enthonsiaste, il deposd son livre auM. de Sullon apres huit jouis de bon temps,
bord de ld Cheminee ct me dit d'un air emneraisl'oncle avdit. une. palienee qui ma Corçait
veills :
lenavoiraussi, et nous Comimencaines la lecon
 Est Co bien possible, Fritrels Commentl... de francdis.
Commentl...
Cela dura bien une heure, jusqu'au moinent
 Cuil. m'ecriai je, et il sait aussi la poli ou lisbeth vinimettre la nappe. Alors, en nons
tique : il sauls pour la Republique, pour le retournant, nous vimes que madamne Therèso.
LéneralRoche, mais il ne veut pas santer pour s'etait assoupie. Loncle lerme. le lirre. et tira
eroie d alote se muit a i0, ot, rocardant la 
a
e e 
les rideaus, pendant qus lisbeth. plagait. les
 
  s
   
C
 
d
NE

I 
2
8
AE
D
S