28
ROMANS NATIONAUE.
M
a  
d-

7
aone devcouatmes le aramee me machant) nece passa par de ioue auen ae tat on poules f.
sois. au pas ct nous rejorissant d'unie entreosipou Hacmati : il ne pensait plue qu'i Viae..
inagniliquo. Yous les vicun el lex vicilles qui
n'avaient pu sortir Eiaient auz Cenctres et seDe lemps en iemps madaine Therese venaii.-
ientraient l'oncle facob, qui s'arançait d'unaussi nous voir avec petit Jean, nous riions,.
air digno deiritre le Commandant cntro scsions HeurcuR, Bous nous Ainions)
deux aides. J0 remdiquai. surtont le pere Que vous dirdije encorel Au printemmps:
Schmnilt, debout I la porte de ss baraque, iu commence A chanier l'alouctio, un jous
redressail sd hauls iaille voulto ct nous regaron apprit que le ler balaillonallait partir pour.
la Vendéo. Alors Concle, tout palle, courut d
dait debler avec. un Eclair dans, V'oil.
Sur la place de la fontaine le commmandantlecurie et monla sur son Rappel, il partis
Cria. a Waltel. Ominitles Cusils en Eaisceaus,entre d terre, la lbie nue, ayanloublie dei
i ct tout le monde se dispeisd, les uns d droite, mettre sou Bonnet.
lesauires d gauche, Chaque bourgeois voulail Pue so pasedtil d Wacmnatil Je n'em. sais
avoir un soldat, lous roulaient se sfiouir du.e quil y a desur, Cestque le len.
triomphe de la République une et indivisible,demain l'oncle Rer commme un roi, revint avec
mais ces Franciis, avec leurs mincs joyeuses,dme Therese et polit Jean, guil y cut
Prande noce Cher NouS, Cmihrussudes et rejouis.
suivsient de prelerence les jolics Mlles.
osc ut dam aus ara Mduse aoaue (Cndue ue Lree aueliée e auananna
mains levces au ciel, et criail:
lon. Cejourli, les rejouissances furent Chcors
 Ah1 madame Thérésc... ah! monsicur leurndes. Madame Thérise et l'onclo se
docteurl...
Tendirent d la imairie, suivis d'une lougue filo
Ce furent de nouvediln cris de joie, de nou de joyeus convives. Le mauser, qu'on arait
velles cmbrdssades, Puis nous cntrimmes, ct lo nomme bourgmnestre a lelection populiire,
Lestin de jambon, d'andouilles ct de grillades nous Attendait, son écharpe tricolore autour
arrosces de vin blanc et de vicun bourgogue des reins. II inscririt l'oucle et madame whe
Correnca : Hofel, le mauser, le comtmandant, rese sur ungros registre, a la salislaction uni-
Roneles Macoe derure, aeuis ders t aosi de ( racees a les ous aeuie denie cus u pilice eis 
Quclle satisfaction
tappeler le souvenir sany répaindre des lurtOs.
a 
Yout ce jour-lit le 1er balaillon resta cher, S'auriscucore bien des Choscs i vouls dire..
ses quartiers d'hirer élaient a Hacmatt, a deuenepermet, un jour nous reprendisnicitle
pelites licues d'Anstati. L'oncleresta au village, hisloire yui Ruit, comme loules ler aulres,
Maepere cen pase dlues t a eaudesageaui ( 2d dus cheslens deures at lus lesn esasieur
1
 n
FI DE Badiak puvilli
    
ers vn at 
 e  
aa   d
d
de 
1
4
d
a
.
.

5
C
N
C
N
Se e
ITETESES
d 
ETES
E e 
D
N
IE
C
---e