
1
1.
E
Cd.
1
4.
N.
3
d
N.
4
M 
  
I
NADANE THERESE.
I RE
 dt---
RE
sipes Ciablis, ils ont frappe les bens rai de laioine, veulent qu'on les oxtralienceprai.
connables de stupelaction, c'est la l'uniqueeient: n les entretient. Maic. Enalemenl, I.
causo de ces houleversements. Do meine quil eri qu'on les jelle dehord.. Cioet arrirs
arrive quelquelois do voir un beonf et memetllois et Celd we pent Manquer.
un tsureau s'arréler lout i comp et S'enfuir iL'arriver toujours. Les.abcilles travaillsnces,
la vue d'un ratqui sort Suhitemnent de dessousies dordre et d'Economio, ne peuventiioni.
lerie et se dreese devabt lui, do ineme noussres propres I rien. Cest malhoureni
Voyons nos soldats Stonnes et meme deroutés Cesttriste, mais voild . Quand on lail dumiel,
par nue summblable audace. Mais Cout cela neon sirne a le Gardei pour soi
peut durer lougtemps, et la premiere surprise ous éles un jacobin lsecriait Karolusin-
ume fois passte, je suis bien sdr que wos vieur
Generaus de la guerre de Sept ans baltrontcoou contiairo, je suis un Bourgeois.
Tamassis do vahu pieds I plato couturo, els apier ct Cleveur d'abeilles, j'aine
Grril n'en rentrerd pre un seul dans leur malys antant que vous, je mle sacrilerais
pour lui, peuletre plulot que vous. Mais je
NcMreuN payoI
Ayant dit cola, Ml. Harolus rallumaitsa pipeerct de dire que les vrais Piclonssont
et Conlinuait d se promnener de long en large, ceu qui ve lont rien, ct que les abcilles sout
les midins derriere le dos, d'un air salislait detillent, puisque jo Vai vu cent
fois.
ui mEmS.
fous les autres relechissaientd co quils veAhl s'ecrisit Karolus Richier, je parierais
naient d'enlendre, ot le mauser prenait enkn IsueHolela les memes idéce que vous)
Mlois le petit menuisier, qui n'avait rien dil,
Parolo A SON LOUT.
a Tout ce qui doit arriver arrive, Eaisaitil. répondait en Clignant de l'aeil.
Ruisque ces Républicains ont chaest leurs sci Nonsieur Maralus, si j'avais le Bonheur
Gheurs ol leurs religieus, Célait écrit dans ledetre lo petis-dls d'un domnestique de Veri
 Ciel depuis le Commencement des lemps . Dien Peier ou do Balm.Balmu, ct si j'en avais herile
l'A voulul Wainlenant, de savoir ails revien. do Frands biens, qui mentretiendraient dans
1.
1
1
aront, Cela depend do ce que le Seigneur Bieu Vabondance et la paresse, alors je dirais qus
Youdre, Sil veul ressusciler les morts, Cela les frelons sont les travrillcurs ct les abeilles
dépend do lui. Wlais Vannée dernibre, commne les faineants. Mais de la laçon dont je svis, Vai
e rogaroais iravailller mes abeilles, je visque besoin do tout le monde pour vivre, et ie ne
louti comp ces petits etres, dour stmneme jolis, dis rien. Jo mo lais. Seulement is penso qus
is meliaient d tomnber sur los frolons, A lesundevrait oblenir co quil mmbrile pai son
Viguer of d les tralner hors do la rucho. Colst
revienl lous lesans. Ces frolons lont les jennes es chers arnis, reprensit alors l'omcle
sot les abcilles les entretiennent lant qus entno parlons pas de cos Choses, car
rucho a besoin douy, mais enerito olles les nous ho pourrions nous enlendro. la pairl la
tuent : C'ost quslque chiso d'abominsble, el pisl voild co quil nous faut. Cest.ls pair qui
pourtant c'est ecrit1. En voyant Cela, io pen.lit prosperer les hommmes ct qui rounet tous.

aris d ces Republicains . ils sont en train de les etres d leur placo veriiable. Par la Guerre,
de  
 Eer leurs frelons, mais soyer tranguilles, onon voit les inauvsis inslincis. prevaloir : le
hs Deul jarnais so paeser d'eur, il en reviendrsuitro, la rapine et le reste. Aussi tous. lei.
Vantros, il faudrs les remplumer et les noures de ianiaiso vie ainent la Suette,.
tir, Apres cela les abcilles se facheront encoreulmoyen pour oux do paraltro gual.
etles tueront par ceniaines. On Croirs quo toulo chose. kn temps de pais, ils wosersient
 est ani, tnais il en reviendra d'antres... Ainsieonerrait trop facilement quo leurs pon...
de suilo, il on Caut... il en faut1..
secs, lours inventions ct leurs desirs So Tappori
i Le mauser alors hochait la této, et M. Raro.enpavres Gtries. Lhommne à cis cres
lns, S'arreiant au miliou do la chambro, sS-pour la pais, poui l0. Erawnil,. Varnour
Criait
de sa famille ct de ses seiblables. Dri puisqns.-
 Quest ce que wous appeler frelonsl les la Guerre va contre loutcell, c'est un peritable.

Vrais frelons sont les Orgueilleur vermiisseauauMinlenanf, voici dix tures quisounent,
qui so Croient Capables de lout, ct non les soipuions wous dispuier jusqud demain
Greurs ct les religicus..
ans nous ertendre davanlagsi le proiwse.Loni.
 Sauf votre respect, inonsieur Richler, lai-aller Nous Couchier, 

aaitlo imaiger, los frolonssont cens quine veu Lout lo mondo. so levail aloid, ct. ls bonig..
lentrien laire et jouir de tonti ceus qui, sans( mestre, appuyant ses deur gres poirgs aux bras
irendre aucunserviceque de bourdonnor aniour  de son fautenil, S.Ecrisiis
a 

aein --
a, e
a
M 
Me 
N
I
M

DE
D

S^ ere)
1
e 
1
d



.
1
d
d
1
N

1
2
NC
IS
R
 
IE