P
4
1
1
1
E
Iit
Nit
3^e d^r 
Nitie
Ne.
4ir 
4
5f

 RONANS NATTONAUE.
A VIIS
En rerenant ae ia poste, J'arais apercu tout ( terons sur Vallenberg, et wous descendrons
Au loin, dans la Brande prairie communale,oe le vent.
derrière léglise, Hans Aden., Frantl Sepel et) Vidée d'aller en tralnedul me parut alors si.
bien d'autres de mes Camaiades qui glissaient mugnikque, que je me voyais déia dessus, dos-
sur le Guévoir. On les voyait prendre leurclan Cendant la côte en trépignant. des talons, et
a la Ble, ct partir commme des Reches, les reins criant d'une voix qui montait jusqu'auz nud-
plies et les bras en lair pour lenir l'équilibre, Ses.. Himmelsfarthl Himmelsfarthl
on enlendait le brnil prolonge de leurs sabols Ven avais des eblouissements.
Sur la place ct leurs cris do joic.
" Oui, dit Hans Aden, mais Commment avoir
Gornme mon Carur plopait en les voyantln trineaul
Commne j'aurais voulu pouvoir les rejoindresisser moi laire, répondit Franth Sepes,
Malheureusemment l'oncle Jacoh m'atlendait le plus malin de nous tous. Hor père cn arait
alors, et je rentrai la léle pleine de ce joyens un l'annte dernière, Mais il était iout ver-
epectacle. Vendant tout le diner, Vidéc decououl l Srandmnère en d lait du leu. C'est
fir ld bas ne me quilta pas une seconde, mais epdi, arriver Coujours,
Je me Gardai bien d'en parler d l'oncle, Caril Rous le suivimes pleins de doute et d'espe-
me défendait loujours de glisser sur le guevoir, Lance. Lout en descetulant Id prande rue, de
a Cause des aecidents. Enlin, ilsortit pouraller vant Chaque hangar nous Caisions halte, le Be2
faire une visile a M. le cure, qui soufrait deeu l'air, et nous regardions dun ail d'envie
Les Schlilles t pendues aur poulves.
SCS ThumatismlES.
J'atendisqu'il Edtentre dans la grande rue, Ed, disait l'un, c'est une belleschlitie, nous
pris je sifllai Scipio, ct je mle mis.A Courir juspourrions loug y lenirsans Genc.
Qu'i let ruelle des Tlour, comime un lievre. Leui, répondait un autre, mais clle serait
caniche bondissait derrière moi, et ce n'estque trop lourde d trainer sur la cbte : Clle est en
dans la pelite allée pleine de neige que nous bois vert.
(hl Caisait Hans Aden, nous la prendrions
reprlmies halcinC.
Je Croyais retrouver lous mes Cammaradessuront de meme, si le père Gitrig voulait nous la
le guevoir, mais ils Elaient alles dincr, jeno preter, Mais C'esi un avare . il Gurde sa schlilie
vis, au tournant de jéglise, que les grandes pour lui seul, commme si les schtilies pouraient
Glissades désertes. I. me lallut donc Glisser.ue
seul, et, Come il laisais froid, au bout dune(- Arriver doncl a s'écriait Frantr Sepel, qui
demi-heure j'en cus bicn AssC2.
(aTChAIL EN AVANE.
se reprenais le chemin du village, guand Et toule ld troupe se remeltait en route. De
Hans Aden, Frantr Sepel ct deux ou lrois aulee tempson regardait Scipio, qui mndr
tres, les joues rouges, le bonnct de coton tire chait pres de moi.
sur les orcilles et les mains dans les poches, Vous avet un beau chien, Edisail Wans
deboucherent d'entre les haies Couverles de Aden, C'est un chien francais, ils ont do la
laine Corne les moutons ct se laissent tondre
SIVTE.
michemt E'est loi, Vritrelt medit Hams Aden,(saneven d
Frante Sepelsoutenait quril avait vu, lannee -
Qui, je viens de Glisser, et loncle sacod pré̀cédente, d'la foiro de Kaiserslautern, un
ne vent pas que je glisse, j'aime micus m'en Chien francais avecdes lunetiles et quicomptait,
AllCT.
Surun tambour jusqu'd cent. Il devinait aussi
Moi, dit Frante Sepel, j'ai lendu monsabot( ioutes sortes de choses, et la frandmère Anne
sur la glace ce mitin, Ct mon pere l2 raccom pensait quece devait cire un Sorcier.
Mode. Voyelun peu.
. Scipio, pendant ces discours, s'arrétait et
. Adekt sonsabot et nous le montra. le pere nous regardait. J'etais tout aer de hli. le pe..
Frantr Lépel avait mis une bande de tole en( tit Karl, le Rls du lisserand, disdit quesi cétait.
travers, avec yuatre Gros Clous d' lete poinlue. un sorcier, il pourrait nous faire avoir une
Cela nous htrire, et Trant Sépel s'Ecrid :
Schlitte, mais quil faudrait lui donnerson dine
a Ga, co p'est pas Commode pour glisseri
Acouter, Allous phutoi en traineau, nous Mnon- J Tralnernx.
ui.      d e
taatnne aane    ler
     
d
a èm cee  
d