I
I
33
4
D.
N
D
D
de ge 
-
N
NS
Id
NE
N
Ai
N
IE
N
E
D
I
d
I
N
1
C
4
I
I
1.
1
W
1
N
I
A
N
D:
Ds
1 
G
D
AR
NE 
RE.
DET.
I
7 es
   
  
 e 
 
ROMANS NATIONAUE.
Ni

 
    a
M
lo lendemain du départ des Républicains, Ohl vous Cles trop bonne, trop bonne, ma.
Cout le village savait deja qu'une Française demoiselle lisbeth... Un beau temps, ce matinr.
Etait cher Toncle Jacob, quelle avrit recu un- Qui, mademoiselle Oursould, un tres bea
Cilemment. Mais Comme il Callait réparer les toits
des maisons, les portes ct les lenetres, ChacunDelicicun, ct pour les Thumes aussi
avait bien asset de ses propres affdires sans oui, et pour toutes sortes de maladies.
Singuister de celles des autres, ct co n'est Cominent va le rhumatisme de monsicur le
" Quele troisieme jour, quand tout fut a peu presCure, mademoisclle Oursould )
remis en bon état, que Vidée de la lemme reeigneur Dieul comment peutil al
leil Fantot d'un coté, taniot de l'anire. Wier
Vint anX BenS.
Alors aussi Joseph Spich répandit le bruit celait dans l'épaule, aujourdhui c'est dans lef
que la Francaise devenait Curieuse, et quelle rein Ca voyage. Touiours soullrant, louijours
Criait : Vive la République l. dune Laconsoulr
terrible.
-Ahl j'en suis desolec... Aesoléet
le Guenz se lenait sur le senil de son caba. Mais d. propos, Mademnoisclle lisbeth, vous
Tet, les bras Croises, l'epaule au mur, ayantedire que jesuis bien curicuse, mais onen
l'air de fumier sn pipe, et disant aux passanis .s tout le village : votre dame Cran.
a Mel Nichcl... Lohel... ecoute... Ecoute, Cdise est toujours malade)
Comne clle crie! N'estce pas abominableI Estademoiselle Oursoula, ne mren par.
Ce qu'on revrait soulfrir ceia dans le paysl. lei pas, nous avons Cunne nuib... une Nuit!..
loncle facod, le meilleurhomme du monde, Estce possible) Comment, celte pauvre
en rint d ce point dindignation contre Spich, dame ne vd pas micuxJ Due me dites vous ldJ,
Quo je l'entendis rEpeter plusicurs Lois quil Et l'on joignait les. mdins, et l'ou sc penchait
mnéritait d'être pendu.
dun dir de commisération, et l'on rouldit loe
Malheurensemnenl. on at pouvait. vier que l2euen so balancant la lete.
iemme po parlat de la France, de la Repubtique Les deus premiers jours, l'oucie, pehsani
et dantres choses contruires au bon ordre. Quecela hniraitlorsque la curiosite de cCesgent
Toujours ces idtes lui revenaient d l'esprit, etsetsatisaile, ne dit rien. Wais voyant que
Cold nous mettait dans un cmbarras dautantccld. so prolongeait, un bedu matin yue 1a
pus Grand, que toules les commeres, touies Lemme avait beaucoup de Revre, ilentrd brus-
les vieilles Salomne du village arrivaient A laquement dans ld cuisine, et dit d ces vieilles,
Rle cher nous, lune le balai sous le bras, la d'un ton de mauvaise humeur:
jupe retroussee, l'autre ses aiguilles a tricoter  Que venelyous faire ici) Vourquoi ne.
dans les Cheveux, le bonnet. de travers, Vautreestevous pas cher. vousl Navcryous pae
apportant son roucl d'un dir sentimental, douvrage d. la maison J Yous devrici rougir de
Comlme pour Blerau coin de l'atre. Cello-cive.eserainsi votre esistence d bavarder, Comme
Qait emprunter un Gril, Celle.ld acheterun pot de vicilles pies, d vous donner des sirs. de
de lait caille, ou demanderun pen. de levrire. Prandes dames, Guand vous n'ctes que. des :
pour faire le pain. Quclle misèrel notre allésserantesI C'est ridicule, et celd m'enniie
avait dens pouces do boue Arnasses par. leurs Deaucoup.
(abots.
1. - Mais, dit lune dollos, je viens acheterun
Et pendant que Lisbeth lavail ses assicttesdelat
ou regardaitdans des marmites, il Callait les en anti deux heures pour acheter un pot
tendre jacasser, il fallait les voir arriver, se de lait) répondit loncle vraimient Cacht. lis.
laire la revérence et se donner des tours do beth donnolui sou pot de lait, et quelle s'en.
oins agréables..
aille avec les autres. Je suis las de toutceld. 50.
a Rei bonjour donc., mademioiselle lisbeth. souffrirai pas. qu'on vienne. mepier, et 
. Ouil y d. Je iemps qu'on ne yous a wnei
Prendre de lausses nouvelles Cher. Moi, pour.
-Anlcost mademoisslle Oursoulal Pien du.edre dans. tout le pays. Alilcz, et ne.
Ciellque vous me faitos plaisirl Asseyeryousreveneu plus.s
..
Haac. Mademoiselle Oursoula.
Lescommères s'en Allsrent touted honteuscs.:
   
 
uu -
ta.... t ...
os s       d  
.
-

ae-a a