Me 
1
3
1
3
D
1
4
I
¥
d
I
5J
 a 
ae 
NADAME THERESE.
S e e 
28.
Comho Lou do peur, Vautre, Stendu tout de Cestoncors un animal de is insme osftco qii.
on long, re donnait plus signe de vie.
 Lonclo ne pouvait etro. partout.
ses maltres : Ca vous payoavor des asBignais al
sais je a ces malhevreun, dépecher.Vous, 
1
des coups do dents, inais il tombo. aall s.
 Vous se trouverer dans telle imaison, diJ. Le chicn Grondait plus fort.
Et d'autres voin disaientau milicu du silcwce
dde la nuit:
Etils pariaient.
Ce n'estque bien tard, vers dix heures, quilC'estdrole tout de memic... Voyeki.. Il ne
revinlentin. Lisbeth selait un peuremise ; cllo, veulpasquilier cette lemmme... Loutetrequ'ello
avait lait du leu sur Vatre ct dresst la table nest pas tout d lait imorte.
Comme a l'ordindire, mais le crépi du plalond, Alors l'oncle se levs brusquemnent ct sortit.
les éclats do vitres et de bois Couvraientencore le losuivis.
lc plancher. Ciest an milicu de tout Cela que Rien do plus lerrible d voir que les morls
nous Bous asslres a lable, ct que nous ian. sous le rellet rouge des toiches. II we frisail
PEATES EM SilCMCE.
Nas de vent, mais la Rammme se balancait iout
De lemps en lemmps, loncle relevait la léte, de meme, et tous ccs etres pales, avec lcurs
1
regardant sur la place les lorches qui se pro. Jeur ouveris, semblaient reiuer.
mendient auilour des Morts, les Charretles Pas mortel criait Spick, estco que tn es
Roires qui slationndient devant la Coniaine, fou, Seller Estce que tu crois er savoir plus.
avec leurs pelits bidets du pays, les. lossoyeurs, que les Chirurgiens de l'arméel Hon... Hon...
les Curieun, Cout Cela dans les lénehres. Il ob. clloArecu son complo... Ct c'estbien laitlcest
Serrait ces Choses Gravernent, ct tout d coup, Cettelemme qui ma paye mon cam.devio avec
vers la hn du repas, il se prit i me dire, la du papier. Allons, Olex-vous do 1i, quo yas-
Sornmne le Chien et que Ca Knisse)
MeLin Stendue :
àd te n-
 Voild l2 Guerre, Fritreli Regarde, et sou)  Qucstce qui se passe doncl s dit Alofs
Viens loil.. Oui, voild la Guerre . la mortetlaoclo d'une voin forte.
C
1.
1.
destruction, la turcur et la haine, loubli de Et tous ces gens se ratournerent commme ef
tous senliments huinains. Quand le Scigneur ; frayes.
nous frappe de ses maliclictions, quand il nous lelossoyeur se decouvrit, deux ou trois au-
envoie la peste el la larnine, au muoins cesonttesécarierent, el nous wirmes sur les marches
des Réqun inevitables decrétes par sa sayzesse. Le la Containe la cantinière etendue, blanche
mais ici, c'ost Thome lui-meme qui décreie commme la neige, ses bedus Choveus poirs de-
la misère contre ves semblables, et c'estluiqui roulbs dans une mare do sang, sa petito tonne
encore sur ld hanche, et les mains pales jeltes
porle un loin ses ravages sans pilit.
u Wlier, nous étions cn paiy, nous ne demanroilo et d Gaucho sur la pierre humide ou
d e--
dions rien i personne, nous n'avions pas lait Coulait Veaul. Plusicursautres Cadavres l'enlou.
do mal, ct lout d Coup des hoimines élrangersentet lechien canicho que j'avais vu lo ina.
sont venus nous frapper, nous Tuiner et nous tin avecle petit tambour, les poils du dos he
detruire. Al' quils soient maudits, ceux qui risses, les yeus elincelanis ct les levres freinis-
provoquent detels milheurs par esprit d'ambisesdebouid ses pieds Frondaitctfrissonnait
ton, quils soient l'exécration des sitclest enregardant Spick.
 Hiitrel, souvienstoi de cela, c'est lout ce Malgre son grand Courage cet sd pioche, le
quil y a de plus ahominahle sur la terre. Desretier n'osdit approcher, car il était facile
hommes qui ne se Conndissent pas, qui nesede voir quesil manguait son Coup, Cetanimal
sont jamndis vus, ct qui tout a coup se precipi- Tui saulerait d la Sorge.
tent lesuns sur les autres pour se déchirerl Quest ce quo C'estl repeta l'oncle.
Ciela seul devrait nous faire croire en Dicn, car Prceque cechien resteld, Atspicken rica.
Rant, ils disent que la lemmme n'ost pas rorto.
ilfaut un vengeur de telles iniguités.
Ainsi parld Coucle Gravement, il etait trésls ont raison, dit Concle dun ton brns.
tinu, ct moi, la tête baissée, j'écoulais, roteque, certains animauzontplus de Ceeurctdos.
Rant Chacune deses paroles et les pravanidans prit que certains hommes. Ote loi de 1d.
"  lécaria du coude et s'avanca droit verdila
 A MÉMOITE.
Comme nous étions ainsi depuis une demilemme en se Courbant. lo chien, au lien de
heure, une sorte de dispute s'éleva Achors, surersur lui parnl S'apdiser et lo laissa fairo.
la place ; rous entendimes un Chien Gronder Lout le monde s'etait approché, V'oncle s'age.
sourdement, et la voix de notre voisin Spich nouilld, découvrit le sein de la lemme et lui
mit ld main sur lo ceeur. On. S0. taisait, lo si-.
dire d'um air irrile.:
 Atlends... Atlends... Gueuy dechien, je vaisce etait prolond. Celd. durait depiris pres.
le donner un coup. de pioche sur la nuque, Ga,  d'une minute, lorsque Spich dit i.

     
à e tal at ?
-.
 
  
d
P r




d

7.
1 r 
7 
1eret
1er 


3
d

1.
4


d 
à re e 