


D
Ce
N
f
I
N.
1
S 
1.s.
1.
1
1
     
1
N
IE
IET
NADAME TILERESE.
I
--
 Si---
it loutceis ine rappelle le bon temmps de lajeu Is ictouindi clict wous, Bisn conleuf daceqri -
Resso, Car je l'ai vucentlois, Cle cormmne hiverenit d'arrivoi.
auet de  scet aus aed Suis, aiues les vartire)
Lencties fussent ouvcites ou ferimbes.
C'est l2 dedans que je ino represente lou
.jours le mauser, assis devant la lable tres
 Basse, inontant ses altrapes, la joue tirle, ler.
NI
levresserrees, etla vicille Berbel, Coulejaune,
1
.e bonnet de crin sur la muque, ses petiles Au coin de l'egliso, je iencontrai lo. petit.
. iains seches, aus ongles noirs, sillonnces do Wans Aden, qui revenait de plissei sur 10. fue..
. Srosses veines bleuaties, Alant du matin au woir, il s'en retournait, les indins. dans les po
soir d cole din poele. Do lemmps en temmps, olle ches jusqu'aus coudes, et me cris :
levait sa petite léte, froncée de ridos innoin Writrcl prilroll
"rables, et regardait son als dun dir desatis Peiant approche, d'abord il regarda les doux
a Laction.-
beaun Tayons de inicl, ct mo dit :
Mais ce jourld, Berbel n'élait pas do bonne) C'est pour vous, Cal
umieur, cara peine fumes nous entresqu'elleNon c'est pour faire de la boisson d la
Sc mnit a Guereller le mauser d'une voin digre,e francaise.
lisant qu'il passait sa vie au cabaret, guil ne Le voudrais bien etre mnaladoisa placo,,
songeait qu'd boire, sans se soucier du lende.ditil en so lechant, d'un air expressil, le bord
Main, Coules Choses tresLausses auxguslles le de ses grosses Ixvres retioussces.
Mauser no rEpondit pas, sachaniguillauttout Puis il demandy :
" Duestcoque t lais, celle apiesinidis
Cnlendre de su tnere sans Se plaindie.
aue deent pauet, deui) a ae e rsle u Soue a
Que la vicillo Berbel criait, cl pritsur lo plusi
aut rayon une large ecuelle de lerre vernisosiregarda le chien, et, se grattant le
sece, oil lo miel couleur d'or, dans des rayons bas du doy.
Tlanes conmne la neige, sclevait par couches Ecoute, situ veus, ditil, wols irows poser
régulières. II la deposa sur la table, ct placs des altrapes derrière le fumier de la posto , il
Cenenenuenae
jeun beaun rayons dans une assicito tres.I yabesucoup de vetdierset de mfincauy le long
DrOpTE, en ME Aisant :
 a Vicns, Fritrel, voild du beau miel pour la du Postthal.
Jame francaiso. Le micl en rayon est Coutco e veun bien, luicépondisie.
quon peul souhaiter de micus pour des mnd.ui, arrive ici, eur le peiron, nous parti
"ades ; c'est d'abord plus appetissant, ot puis rous ensemble.
C'est plus Erais et plus sain.
Avant de nous stparer, Wans Aden mo de.
 P'avais dejd posé l'argent au bord de la lable, inandd s'il pouvait passer le doigt au fond de
ot Berbel etendait la main dun air Conlent l'assiclle, je lui donnai celte permission, et il,
I sourle prendre, mais le mauser me le rendit.( troura le miel tres.bon. Apres guoi, chacur.
EELSNTEMNIATS, PRE SMRANSEMSSLERE (Eones  ces e oui ae Le
do cela, mets cet argent dans la poche, Fritrel,, onre heures et demie.
ot prends l'assiette. Edisse ton écuolle icis je Ahl le voilds s ecris lisbeth en me voyant
Vous la rapportersi Ce soir ou demain matin. entrer dans la Cuisine, ir Croyais guo tu ne
 Et comme la vicille semblait fachée, il reviendrais plus, Dieu du ciol, il len faul, d.
toi, du teimps pour laire une Commissionl.
Ajoutd :
 Wu diras d la dame francaise, Fritrol, que se luiracontai md renicontre avec le mauser
C'est le mauser qui lui lait present de ce mriel, sur l'escalier du Cruchon d'Or, la disputo de
 avec plaisir, entends tu... de bien bon Cecur... Kollel, du vicux Schmnitt et du taupier contre.
. Car cestune feme respeciable... Noublie pasichier, la Grande bataillo de Waz ct de
J. de dire a respectable, s tn m'entends
Bcivio, et, Andlement, la maniere doutle Mail-
Oui, mauser, je Sirai cd. Bonjour, Berbel, ser in'avait recommmande de diro quil no voil.
 dis.je en ouvrantia porte.
Hlle me répondit en inclinant la leie brus. de bien bon caur d la damme fraricaige, une )
dire, a Cause de Voucle Jacot, mais de voir Comme la porte etait ouverte, inadamne The..
aPartir le miel sans argent, Celd hui pardisssit rese entendit ces choses et me dif de venir..
.ien duT.
.1.
I
lait pas d'argentpourson miel, et qu'il loffrait
Guement, cetio vicille avare he voulait rien personne a respertablo. "
Alors je vis quclle était altendric, Cf quandl.i
Lie inauser Te reCondnisit jusque dechors, Et l'lui presentai le miel, clte. V'accepid.
e
eu 
a  e  
A RER
1
C 
N 

I

1 




NR

Se 
I 
N


1
1 r 8)

N
D
1 
D
R
IE
IE
I
M