Nt

Mfe
N
a
     
I
I
MADAME TNERESE.
7.
RERE
(plaient du haut des toils, en tournant legtre., Not, Muedamo Therbsd. :
Inenl la iete sars sien dire. Hans Aden serelo. ous nen avex donc pae prls
 ra, desouyant se ner du revers de la mauche.) ons-
53.1.
et clignantde l'ail pour observer les inoineaux lors elle se tut, ot io ine ds une prandoidés.
 a. Arrive, Al il tout bas, ils vout tous des.deson Chagrin.
Cendro.
 Cesont des oiseaux bieninalins, reprkolle
Nous outrdrnes sous lo hangar, pleins dobutdun instant.
bonnes espérances, ct dans le. meme instanth ouil...
Toute la bande disparut. Hous pensions quils) Ju n'as pas les pieds mouilles, Fritrelt
roviondrsient, innis jusquo vers guatro henres on, j'avais ines. Sabol.
hons restamnes blottis derrière les botles doons sllons, lant micnn. I faut te con.
Baillo, sans cntendro un Cri de moineau. II.soler, ume autre lois tu serds plus heureut.
avaient compris ce qui nous faisions, et s'enoime pous Cansisis ainsi, lisbeth ewtrd,
Etaient alles bien loin, I Vautre hout du laissant la porte de lacuisine ouverts.
SlleGe.
.Melte voild, ditcllo, je voudrais. Bien sa.
Qu'on juge de notre desespoir I Hans Aden, oiroitupsses les journées ltoujours dehord,
Ialgre son bon caraciere, Sprouvait une indisaec ton Hans Aden, ou lon Franir
Gnation lerrible, et moimeme je laisais lesépe
.pus trisles relexions, bensant quil n'y arien pris des moineauy, dit madamne The.
de plus bete an mnonde que de vouloir prendre
des moiveaus en hiver, lorsguils n'ontque laes moincaunl si j'en voyais sculemont
Deau et les Os, cl quil en faudrait quatre pourune fois un, s'Ecria la vicille servante. Dopuis
faire une bouches.
trois ans, lous les hivers il court apres les moi
Kndn, las datlendre et voyant le jourbais- neauy. Vne fois, par hasard, il a prisen au-
ser, hous revinines du village, en suivant l one un vieun geai déplume, qui n'avait plus
. Grande route, Prelottant, les mains dans les la force de voler, et depuis ce temps il croit
Poches, lo ner humide et le bonnet lire sur lquc lous les oiscaux du cielsont d lui.
" Rugre d'un air pileun
lisbeth riait. Wlle se remit d son rouet, de
lorsque j'arrivai cher nous, il faisdit nuit. vant l'alcove, et dit en trempant son doigt
lisbeth préparait lo souper, mais Commne dans le mouilloir.
leprouvsis une sorte de honte d'luiraconter lA Maintenant tout est pret, quand M. le doc.
lagon dont les inoineaux sélaient moquts deieur vicndrd, je n'aurai plus qu'i metiro la
hous, au licu de courir d la cuisine, solon mon npbe. Qu'est ce que je racontais donc tout d
habitude, j'ouvris lout doucementis porto de heurel
la salle obscure, et j'allai m'asseoir sans bruit Vous parlier de vos conscrits, mademnoi
Jerriere lo fourneau.
selle lisbein.
Riennobougeait, Scipio dormail sous lo lau.A oui... Aepuis le Commencement de
louil, la tetesur la hanche, et je me rechauf cette maudile Guerre, tous les Sarçons du vil
lais depuis un. quart d'heure, ecoutant bour. Iage sont partis : le grand ludwrig, le Als du
donper la Jamme, lorsque madame Therese, forgeron, le petit Christel, Hans Goerner et
quisemmblaitdormir, me dit d'une voix douco.J bien d'antres, ils sont partis, les uns i pied,
 a Cesttoi, Fritrely
les autres a cheval, en Chantant .. Falerlands
 Qui, madame Therese, lui répondis je. Fauercandls avec leurs Camnarades, qui les
 Tute rechaultes
-- Oui, madarne Theresc.
- 7u 2s donc bien froid )
 Ons oui.
conduisaient au Hirschtal, a l'auberge du
pere Fritr, sur la roule de Kaiserslautern.
Rs chanlaient bien, mais cd ve les empechait
uas de pleurer commme des malheurenx en re
. Puest ce que vous aver donc fait cetlte(. Gardant le Clocher d'Anstatt. Le petit Christet,
aprés-midil
A Chaque pas, cmbrassait Ludwvig en disant:
 Nous arcns post des altrapes aux moi). Ouand rererrons nous Anstatts, L'autre ré-
 Neaur, Hans Aden et moi.
 Ahl. Ht vous enaver pris besucoup)
Md 
pondait :  Ah bahlilne laut pas penserd ca,
le seigneur Dieu, ld hant, nous sanvera de ces
Non, madamne Therese, pas beaucoup. Republicains que le ciel confonde l. llssangloi
 Cambien
iaientensemble, et le vieussergent, venu tout
i Cela me saignait le ceeur de dire d cotte ) expres, répétait tonjours : . En avantI... Cun.
onele reroine qus uous don aionsps) a Lounes de hoacause avat
" pris du Tont.
le nerrouge, aforce de trinquer avec mos con.
 Deur ou trois, n'estce pas, PritrellStclls, I serits. Le grand Hans Goernier, quidevait se

er. e de d      
  a
a    
EES
M 
N
a  
D


ARE
M
IR
IS
d

3



3
18
D
R
DS
NI
DRE
I 
I