     
S 
 
 
IR
ISEE
RRTIREE
I  
I
   d  d 
 
Amate eeae  a  
NADAME TRERESE.
IR
de Spick, il raconta que Voucle Sacoh availsentendies. des. woilures pastor en foule,:.
 passé, trois jours auparavant, vers huit heures deskens marcheren masse par la frandetnei
". Au matin, devant la maison forestière et quil cétait pire qu'd l'arrivée des Républicains, far.
IR
atcaae deme avlle, au fasian (are Malinae ( Cavénie, à Parduai. ou atiatte . on mais
Thérése, pour se féchauller et boire un veiretonous
 de vin. Il dit aussi que loncle paraissait tout levepus dormirune ininuto, Scipio a chaque .
joyenn, et quil avait deux longs tougetreiter instant grondait. Au petit jour, ayant regarde ..
pai nos Vvitres, jo vis ebcors uno dixaine. de..
dans les poches de s houppelande.
 Alors le bruit cournt que le docleur Jacot.es voitures chargees de blessés, s'Eloignei
au lien de se rendre d Haiserslautern, availencahotant. Ctlaient des Fruesiens. Puis arfi.
.. Conduit la prisonnière cher les Républicains,erent deuz ou trois canons, puis une cewtaine
i et co lut un Grand scandale, Richier et Spich de hussards, de Cuiraesiers, de diagons, pele-
crisient partout quil merilait detre lusille, mele diens un Grand désordre, puis des cava.
i que cétait une abomination, et quil fallait liers demonles, leur porte manteausur lepaulo
et Couverts de houe jusqud l'échine. Lous ces
Confisguer ses BienS.
.. Lemauser et Kofel répondaient que le doc.hes seinblaient harasses, inais ils ne s'ai
leur s'était sans donle trompe de chemiin aeulps is n'entiraient pas dans les mai
Cause des Grandes neiges, quil avait pris aoset marchaient commme Sils avaient eu ls.
Gauche dans ld montagne, au licu de tournerd diable a leurs trousses.
droite, mais Chacun savail bien que loncle s2  Les bens, sur le seuil de leur poite, regai
Cod Connaissait le pays Cornme pas un Contre. Aaient cela d'unair Mornd.
bansier, et l'indignation augmentait de jouren Enictantles yeus surla cote du Birkenwald,
On voyait la Ale des voitures, des Caissons, de)
( Jo2T.
Je ne pouvdis plus sortir sans entendre mesalerie et de Vinlanlerie se prolonger bien
Cammarades crier que l'oncle Jacob eiait un jan delit du bois.
Cohin : il me fallait livrer balaille pour le de C'était l'armée du lelil marechal Brunsivick
Lendre, et malpre le secours de Scipio, je en retraile apres la balaille de Frceschuiller,
Tenlrai pluls d'une lois d la maison le ner comme nous l'avous appris plus tard, clle arait
traverst le village dans une scule nuit. CelaSe
MENTITI.
lisbethse desolait surlont des bruits deconpesuit du 28 an 29 decembre, el si je me lo
Ascation :.
rappelle si bien, Cest que le lendemain de
a Quclmalheurl disaitclle les mains jointes, bonue heure, le mauser et Motfel arrivérent
Quel malheur d mon ige, detre forcée de fairelut joyenn, ils avaient une lettre de loncle
. son paquet et d'abandonnerune mison ou l'on Sacob, et le inauser, en nous la montrant, dit.
" Re1 het hei ca va bien... Ca va bienI le
a passe la moitie de sa vicI
Celait bien triste. Le mauserseul conservaite de la justico et de legalite copunenco...
Gcnuler un penls
Con dir tranguille.
 Vous eles des fous de vous faire du man I s'assit devant noire table, les deux coudes
Vais sanG, disaitil, je vous répéte que le doc.eselais pres de luict je lisdis par.des.
leur Sacobse porte tien el gu'on neconlsquersusson epaule, Lisbeth, toule pale, Ecoutail
Tien du tout. TLenervous cn paix, manger derriere, et Hokfel, debout contre la vicille ar-
bien, Jormer bien, ct pour le resle, j'en re moire, souriait en se Caressant le menton. Iis
avaient deja lu la lettre deux ou trois fois, le
. Donds.
clignait de l'oril d'un airmalin, ct Enissait mauser la savait presque par Ceut.
Doncillut ce quisuit, en s'arictant parlois
TonjOurs par dire :
a. Won livro raconie ces Choses... Mainienantouinous regarder d'un air d'enthousiasms :
Clles s'accommplissentet tout va trés bien.
Walgre ces assurances tout allait de mal en
a Wissembourg, le B arvbse an II.
i de la Répriblique frangais..
vis, et la racaille du willage cxcilée par ce
" Gueux de Hichier Commencait d venir crieri Auy Citoyens Mauser et Hoflel, a 12. ci-
i sous nos fenetres, lorsquun beau matin tont. toyenne lisbeth, au petit ciloyer Fritrel,
I
IRRES
. entia qubitement dans lordre. Vers le soir le Satut. et fraternite)
Hiauser arriva, la imnine riante, ot prit sd place Ea Ciloyenne Thérsse. et inoi nous vous.
 Ordinaire et disant a Eisbeth qui Alait.
" Souhaitons d'abord joie, concordo'gt piospe..-
1e enue e
  Kh bicn, om ne crie pluls, on ne veui plus
hous cunksquer, on se lient bien tranguille,on saurel. ensuile que hows vous Ecri...
. helhelhel
    
-   
M
. e
NE
D
N
 
I
A
I

I
D
D
1

D

3.
N
1
D
1
N

D
D
D
D
--  