a de  
 d de de
NADALE TIERESS.
        
1
C-
d  
 d  
a e u  re
d  
  e
-79----
   e a 
 quau printemps, les baraques elaicnt en. Noute l'armés commprit alors que nous.
 train de se balir, Quand dans la nuit du sur.onche si vile pour surprendre ces..
i lenlemtain, vers dix henres, loui a Coup noussiens Seuls, car les Autrichioiss. Cidicnt. à
 recimes iordre de nous inetire en roulee ou cing licues do li, sur la ligne de ls 
à is are le aurei aue auege a Eaeule ) a Marlie arant, cruds eauines no enena de
 Delle. Lout Pirmasens dormait. F'avais deuxcoup lerrible, plus je regurdais,
 Cheraus, l'un sous moi, l'autre en main,eseinblaitimpossiblede gagnerla Dd.
 j'étais au milieu des ofliciers, pres du Com.e abordils Siaient plus nombreus que.
 Mandant Duchene.
. Rous, Cheuile ils avrient Creust des lossés.
 Hous partons, les uns a cheval, les autreside palissades, ct derriere on voyail
 d pied, les canons, les Caissons, les voilureseshienlos Canouniers qui se venchaient d
 ebtre nons, la Cavalerie sur les Rancs, sansde leurs Canons ct quinous ohscrvsicnl,
 lune ct sans rien pour nous puider Seule. tandis quo des Ales de balonnelles innorn.
à Ment ue a a sou ecu'alere au Louss) à Badles e calor e sienes Sr are me aaoles 
 iCIl... . Vers ouls heures la lune se inontrd,Cn ne vozaient pas lout cela ct paraig.
 Nous élions en pleine montagne : toules lessien memne tres-joyeux. Le bruit sélanl
a Cirneselaient blanches deneige. Les homines repandu que le peneral Hoche venait de proi
 i picil, le fusil sur l'épaule, courdient pour mettre six cenls francs pour chaque piece
 Se réchanller, deux ou trois fois il me fallutnevc d l'enmneini, ils rinient ense meltani
 descendre de cheval, tant j'avais longlée. le chapeau sur Vorcille, et regardsient ler
 Malame Therese, dans sa charretle couverlecnons en Crianl :. Adjuge! adjugél . fl y
 dune toile grise, me lendait la Gourde, el lesail de quoi fremir de voir une pareilli
 Capilaines eidient loujours ld, prels a lareceinsoucianco et dentendre ces plaisariterirs.
 voir aprte mnoi, plus d'un soldat avait auesious autres, l'ambulance, les voitures do
 SOM LOMT.
a toulo sorte, les caissons vides pour iranspor.
 Wlais nous allions, mous Allions sans nous ler les blessts, nous reslilmnes derriere, et
 arreier. de sorte que vers six licures, guand pour dire la vérite, celd me Ai un véritable
 le solcil pille se mit a blanchir le ciel, nous. plaisir.
 Etions a Lembach, sous la prande cote boisce Madame Théresc élait a trente ouguarante
 deSteinfcl2, a trois quaris de licue de Warth. pas en avant de moi, j'allai me mettre pres
 Alors, de tous les colés on entendit crier: Ielle avec mes deus dides, dont Vun a Sti
 Halic!... Malles... a Ceux de derriere arriGarcon apothicairo d landrecies, et lantre
 Vaicnt touiours , d sis heures et demie lonte dentisto, ci quisosoatfait chirurgiens d'euy.
 l'armée élait reunie dans um vallon, ct tons memes. Mais ils ont alia de l'experience, ci
 S0 mit a fairc lA SOupC.
" Ces jeunes gens, avec un peu de loisir et de
e Le general Hoche, que jaivu passer alorstrideviendront peutetre quclquechosr.
 avccses deuy Grands Conventionncls, riait, Madamne Thérese emibrassdit alors le petit
 il semhlait de bonne hurneur. Il entra dans Jean, quise mit A courir pour suivre le ba-
 la derniere maison du village, les pens laillon.
-
 etaienl etonnés do nous voir a cette heure, Touie la vallee, a droite et d Gauche, étail
a ^e e 
 Commne ccur d'Anstatt a l'arrivée des Répu pleine de cavalerie en bon ordre. Le generat
 blicains. Les Maisons sont si peliles ici ct si Hoche, en arrivant, Choisit luimeme tout
à nes au anse parere Aeue avres) à aes pusie da Meres au dens uerls aus e
dde 
C 
d
 plein air avor ses officiers, bendant que less halte au milieu de la vallee.
a Prouae aa,  aue alae ausie nie ur à Catre asleads reas dauteriation, voris coule,
. Vinlanterie se ranged an trois Colonnes,
i porté.
. Cette halle durd juste le temmps de ianger lune pasca sur ld Bauche, dans la Gorge de.
 et de reboucler son sac. Ensuite il Cailut. Recbach, les deux autresse mirentenmarche
. Sur les retranchemnents l'arme au bras.
e repartir micuy CN OPdTC.
 A huit heurcs, en sortant de la vallec de Le general Hoche, avecquelques ollciers,.
 Reichshoten, nous vimes les Prussiens retrancd surune petile hauteur, d Gauche de.
. Chis sur les hauleurs de Frceschwviller et do. la vallec.
 Warth. il etaient plus de vingt mille, eta Lout ce qui suivit, mhes chers arnis, me
 leurs redoules s'blevaient. les unes auAessusele encore un reve. Au Noment oil los
1. comut ammentat det o ta cdme e -
A AES AHITES.
 Me   
  MTE
d 
d-

d e -




1^ e 18

1
1
-
1.
d


2
-
1
.
 

d
i-
e  