 
dde i--
d^t.--
1^ert
NADAME PRARESE.
 
a ere a iee
48.
   d
D 
( Cela sC fers donc de la sorte, dit loncle moire du vicun linge, ot se baillait dans de Vi
Gravoment. Et iaintenant essuyons nos larosse toile, wne esptco do sae A douliles Mre-
mes, Eeartons autani que possible ces penstes elles pourmebtre ses cllets de foule, on onten
Améroi, ahr de ne pas trop altrister les derdait crier les ciscauw sur la lable, ello ajusiail
hiersinstants que nous passerons ensemble. les pieces avec sou adresse ordindire. Enan,
VI vint m'embrasser, écarta les cheveux deuand tout fut pret, clle tira do sa pocho une
aiguille et du Rl, puis clle s'assit, mit le doan.
Non fronteidit :
 Fritrel, tu cs un bon enlant, tu as un bout de son doigt, et depuis cetinstant ou We
Excelient Caur. Rappolle.loi que ton oncle vil plus que sn main aller ct venir Commine
lacob a elécontent de loi en ce jour. C'estune Veclair.
honne pensée de se dire quor a donne do la foutcelaso laigait dans lo pluis Sraud silemce,
On w'entendait quo le pas lourd de Vomcle sur
ulislaction a ceux qui nous Airnentt s
le plancher ct ls inarche cadencie do Notre
vicille horloge, que ninos joics ni notre deso.
lation ne faisaient avancer ou reiarder duns
RU
reconde. Ainsi va la vie, le temps qui tnarche
M 
Re demande pas: . Eles-vous trislesl eles Vous
Paisl ricr.vous J pleurer-vous I cst.Ce le prin.
Depuis Cet instant le calmne so relablit cher lemps, l'auloinne ou Vhiverd . II wa, va foul-
Therese, au Frand vide que cola ferait dans Ionnent dans un rayon desolcil, et dont la vie
Notre maison, d la tristesse qui Succtderait Coimence et anit d'un ticlaca laulre, Commp.
pendant des semdines ct des mnois aun bonnesientautant pour lui que l'existence dun vicil.
Boirces guo nous avions passces ensemble, A lade centans. Wlelas( nous somnies bicn per
douleur du mauser, de Kollel et du vicusde chose.
Ichmilt en apprenant Celle mauvsise nouvello, Liebeth clant venue vers midli mettre la
Wlus onrévrit, plus on découvrait de nouveauswappe, Concle s'arréia et lui dit.
" Tu lerds chire un petit jambon pour
Sujcis d'otre desolé.
Moi, Cequi me semblait le plus amner, Cétuit demain iatin, madamne Therèse part.
de quitter mon ami Scipio, je n'osuis pas le Et comme la vicillo servanle lo regardail
dire, mais en pensant quil allait partir, que toulesdisio :
je ne pourrais plus me promnener avec lui dars). Les Fruesiens la rÉclament, dilil dune
le village, an milien de l'admiration univer. vois cnrouéo, ils. ont. la forco pour cuf...i
Sclle, que je n'aurdis plus lo bonheur do li Caut obeir.
voir Eaire l'exercice, et que je serais comme Alors lisbeth déposd ses assicttes au bord do
1..
Avant, scul i me promener les mains dans les lable et, nous regardant lun apres l'autre,
Docheset le bonnet decoton tirésur lesorcilles, clle relevs sen bonnet sur sa ielc, Comme si
sans honncurctsans Gloire, un tel degastre mneotlenouvclleavait pule déranger, puisolle dit:
semblait le comble de la désolation. Et ce qui) . Madame Therese part... Ca n'est pas pos-
Anissait de mabreuver d'arnertume, C'est queble... je ne croirai jamais cel.
Ecipio, Grave ct pensif, elait venu s'asscoir I le faut, ma pauivre luisbeth, répondit
devant moi, mne regardant a travers ses épaisadme Therese tristement, il le fauty je suis
sourcils frises, dun air aussi Chagrin quio silfrc... On Vient Me Chercher.
Cdi compris quil Callait nous séparer dans les) les fruesiens.
siecles des sifcles. Ohl quand jo pense a cesu les Prussiens.
. Choses, encoroanjourdhui je mittonne quoles Alors la vicille, que lindignation sufoquait.
Prosses boucles blondes de mes cheveux nedit.
soient pas devenues toules Priscs, au milicu do l'ai loujours penss que ces frussiens n'e
Ces rellexions désolantes. Je ne pouvais pastentpas Srandchose : des tas do Sueun, do
Méme pleurer, tant ma douleur Eiait Cruelle, véritables banditsl Venir attaquernno honneto
Jo restais le ner en lair, mes Grossos levresemmelBi les hommmes avaient pourdeux liards
Tetroussces, et les deux mains Croisees autour est ce quils souffriraientca)
V'un SenoN.
( Et queferais tullui demanda Concle, dont
loncle, lui, de promenait de long en large, Ia lacese raninnait, carlindignation de la vieille
et de temps en temps il toussait tout basentisirinlerienrement.
redoublant de Marcher.
( Moi, je Chargorais mos Kougelreiter.
Madame Nherese, toryours active, malgre sa
tristesso ef Ses your Toufos, avait omvert lar. I Pistolols de caraleris
p  


a  
adee
C
Cu
d
N 
d d
e 1
e 
1
3
