 --
 u  
31
t i
 d e 
  
D
NADAME PHEMLSE.
I
N
 
S 1--
Noncl lacob se lever dans la chambre a cdté j an milieu di. Front, lui retoimbsient suf les
deld micnne, Ce quime Ktjuger gueles grandesules, ci guon aurnit dil un jeuise hoinme..
fstigues de la veille l'avaient rendu lout aussisuriail d hotre Etonnemneni, ot lenait ly
Lormeur quo moi. Quclques inslants apres,pee sur la léte do Scipig aesis auprés
je le vis entrer dans ms Chambre, rianicl preLello..
. Seigneur Dieul At Toncle. Comment, Cosi .
lottant, en Culotle et manches de Chemise.
 Allons, allons, Fritrel, s'écrid-til, hop) vous, madamne Theresel.... Vous Cies lewtol..
hops du courage... Tuwesens donc pas l'odeur Puis il sioula d'un dir dinquietudo :
de la soupos
 Quclle imprudencel
Il agissait ainsi tous les hivers, quand i aisclle, continuant de sourire, lui lenditla.
laisait bienfroid, ct sarnusait de me voir dansnir de VeConmaissance, on le FePrt
une Srande incertilude.
dont deses Grands yeus woirs avec Okpression,
u Si l'on pouvait m'apporter la soupeici, luiet mui répondit.
. He Craizner rien, Monsisur le docleni,
aig je. je ld sentirais cncoro Bien micun.
 Ohl le poliron, le polirons dii toncle, ilsuis bien, trés bien, vos bonwes nouvelles
aurail le coour de mangerau lit, voild de la pa dhier mont rendu la sante. Voyet Vous-
Meme l...
TOSSC Is
Alors, pour me montrer lo bon cxemmple, il I lui prit la main en silence ot commpla lo
versd l'euu froide de ma crucho dans la prandepouledun air réveur, puis son fiont s'eclaircit,
icuelle, Ct se lavs la kgure des deun mains det d'un ton joyeus il s'Ecris :
Plus de RevrelAhlmainlenant, mainlenanl
Vant moi, en disant:
a Cest Ca qui lait du bien, Fritrel, Cest loutvabienj Maisilfaut encore de la prudence,
qui vous rugaillurdit ct vous ouvre les idces. ncore de l prudence.
Et se reculant, il se mit I rire Comne un
Allons, leveloi... Arrivel
1
Moi, voyant qulil voulait mne laver, je santaiterdanl ss malado qui lui souriail
de mon lit, ct d'un seul bond je pris mes hahits
et je descendis qualro d.quaire. Les eclats dele je vous ai vue la première fois, dit il
firo do loncle remplissaient loute la maison. Lentemnent, iclle je vous revois, madame Vhe-
 Ah tu feralis un Edmneus Republicain, loi)rese. AhI nous avons eu du bonheur, bien du
sécriailil, le petit Sean aurait besoin de leBonhemr)
baltre joliment la charge pour lo donner in- Cest vous quimaver sauve la vic, Mot-
sicurfacob, dit clle, les yeus pleins dolarmos.s
COMrESO. S
Mais une fois dans la Cuisine, je tne moguais Mais hochunt la lete et levant la main .
mien de sesrailleries lJ0 i'habillai aupris dunNon, Btil, now, C'est celui. qui Conserve
bon leu, je mne lavsiavec de leautiede queme) tout cl qui anime Cout, c'est colui ld seul qui.
Versa lisbeth, Cela me parul bien mneilieur que vous A sauvto, Car il me veul pas que les.
Lavoir tant de courage, ct jo commencais i Prandes ot belles watures perissent loules, il
Contemnpler la soupibre d'un ail aliendri, lors- veut quil en reste pour donner l'exemple aun
nue Voncle descendit d son lour, il me pinca autres. Allons, allous, quil ensoit remercisls
Puis, Changeant de voix et de Agure, il
oreille et dit d Pisbelh.
 Kh bien! ch bienl comment va maddmne
Therese ce malinl la nuit sest bien paessće, Rejoulissons-nousl... Tejouissons nous.
Voild ce que j'appelle un beau jour1n
J'esperey
 Hntrer, répondit la vieille servanle d'un En meme temps il courut a la cuisine, ci
Acconti do bonne hurncur, entreE, monsicurle Coume il no revenait pas tout de suite, ma.
dame Therese me Al signe d'approcher, elle
Jocteur, Guclquun veul vous parler.
loncle entra, jo lo suivis, ci d'abord nouso prit la lelo entre ses wiains et m'ommbrascd,
fumes ires Gionnes de ne voir personne dans laEartant mes ChevCR.
salle, et lesrideaun de l'alcove tires. Mais notre)  Tu es un bon enlant, Fritrel, mie dit-olle,
Stonnementlutencore. bicn plus grandlorsque,uressembles d petit Jean..
nousetant relournes, nous vires madameThe S'étais ioul Rer doressembler d petit Jean.
Tese dans son habit de Cantiniere, - la petite Alors l'oncle rentrs, Clignant des yeux dun
Veste a boutons de cuivre fermee jusquan menr de satislaction intéricuro.
ton, et la prosse echarperouge autour du Con,onrhui, ditil, jene buuye pas dechei
assice derriere le Courneau, olle etait comme nous, il faul aussi de Lemps en timps que
Nous l'avions vus la premiere fois, Seulementommme so reposo. Le vais. sculeinoni laire Jn.
un cu plurs pale, ct sou Chapeau sur la iable, etit lour au villago, poui avoir ls Comscionce
di sorte que ses beaun Cheveur noirs, partages l nolte, ct puis je rentre paeser touto la journee
N
  
-----




118


-
 
1