F 
3e
d
5ie
feie
N
I
I
d
N
E

a 
aduet d^e -
Ns.
Ed
Ii -
d
dd^ ---
Sais-
1.---
1^r
1r
1^t 
1.
1.
1.-
4
are ----
1--
N.
1.
1.
1
Ci
1
I
iee de -
28
 p  
 d
 ROMANS NÉTIONRUE.
DRE
o. Acs triomphes dlo la juerie : Rous avons s ments enlrsordinaires A Virmdscns. Les Hd.
à Chmnten u an, e raue uee aut ase) à Ee aae d euose
 Chasse les Prueciens do Fraeschrviller, et nousuicdins Cammpaient autour de la ville, le.
. lesquarliers d'hiver, et quilfallail construire
 DeTS COMImNC le CONMETTE.
e Ainsi lorqueil ct la presomption recoiventbrgues. Mais les soldats reiustrent, ils
e leurrecompense, quand les gens ne veuilent vouldient loger dans les maisons. Alors lo
e pas entendre de bonnes raisons, il funi bien. General declard que ceun qui refuseraient le.
 leur en donner de meilleures, mais c'estler servico ne iarcherdient pus au comibat. Jai
 rible d'en venir d de lolles oxtremiles, oui,ieme assisté d Cetle procldmmation, qui
.Cestterrible1
a Se lisait dans les Commpignies, et j'ai vu le
a Hles chersamis, depuis lonbtemps je gemis.ee oche force de pardonner a Ces
 Sais en moi meme gur l'aveugleinent de ceus homnnes devant le palais du prince, car ils
CTETEIETIETEEIREERE e
 Qui dirigent les destinees de la vicille Alle Eiaient dans le plus Srand desespoir.
e leuregcismne, je mne demandais simon devoirdAnstatt avait ramnené la ciloyenno Therese
Aamte homume aeuai ue de Pomme)(c au meniormalailon de la counisne migae,
 aveclous ces etres orgueillcus, et d'adopier je recus l'ordre, vers huit heures, d'allerd
 les principes de justice, dégalité et de tra. l'Orangerie. Il élait ld, pres. dune table de
 ternile proclamés par la Revolution Sran sapin, habille Comme un simple haupimann,
 Caise. Tout cela mne jelait dans un Grandj avec deux autres ciloyens qu'on m'a diteire
 trouble, car thomme tient aux idées quil ds les conventionnels hacosle et Baudot, deun
a retues de ses peres, cl de lclles révolutions a grands maigres qui mo regardaient de 1r2-
 intericures ne ce lont passans un Grandde. vers. - Le generdl vint d ma rChcontre .
 dechirement. Héanmnoins jihesitais cncore, Cestun homine hrun, les yeuy jaunes et les
 Mais lorsgue les Prussiens, conirairementau Ceveun parlagey au milieu du fronl, il sar
 droit des bens, vEclamérent la mathcureuseen laco de moi ct me regardd ilcux
 prisonniere que j'avais recueillie, je no pusa Secondes. Moi, songeantque ce jeune hommo
a Caa e aua)  Cd  u d 
 Wadame Therese a Hdiserslautern, je pris trouble, mais tout d coup il me iendit 1a
 aussildt la resolution de la mhenerd Pirma.. Main et mo dit :. Vocleur Wagner, so vous
e scns, Chose que yai faite avec l'aille deemercio do co que vous aver lait pour la
. Ciloyenne Therese, vous iilss un hommo de
. Diell.
 A trois heures do l'apres midi, nous Sious

 Thereso regardait, clle entenditle lambouret trouvail deployte une carte, ot me demanii
sécria :. Cosont les Francais) monsicur lo differenis renscignements sur le pays duie
e docteur, yous m'avel trompéol . Kllesc ielaosi clairo, quon aurait cru guil Con-
 Sans ihes bras, Condant en larmes, ct je mo aissait les choses bien micus gue Moi. Hd-
e pris moi mémo d picurer, tant jelais. Ennul s turellement. je répondais, les deux autres
 Sur toule la route, depris les Trois-Maisonss ecouisiont en silence. Finalementil me dit.
 Jusgud ln place du Lemple Henl, lessoldats Docleur Wagaer, je no puis Vous proposer
e Cridient : . Voici la citoyenne Theresels IIsdoservir dans les armées do la République,
e nous suivsient, cl quand il fallut descendro. votre nationalite s'y oppose, mais le lor ba
a Cu tralneau, plusicurs m'embrasstrent avecllon de la le brigade vient de perdre som
 uno véritable cfusion. Dautres me serraient ChirurgienTajor, le service de. nos Amnbi
a les mains, enkn on maccablait d'honmrurs. lances est cncore incommplet, nous n'awons
a Le no vous parlerdi ras, mhes chers amis,ue des jeunes Sens pour secourir nos bles
a de la rencontre de madame Théréso ct du.vous Conle ce poslo dhonneur: Ihl
e petitsean, Ces choses ne sont pas d peindrel. manite n'a pas de patriol Voici votre Corn
 Yous les plus vicuz soldats du balaillon, missioil. . Ll ecrivit quolques mots au bout
a meme le commandant Buchene, qui n'est de la table, ct mne prit encore une fois la
i pas tendre, détournaient la lete pour ne pas.enme disant: a Docteur, Croyer dmion
i montrer lrurs larmes : Cbiait un speciaclea estimel s Apris cela, jesortis.
a Conime je r'en ai jarndis vu de ma vic. Le Madamne Therese m'attendait dchors, et
a petit Jean est un brave Garcon, il ressemblequand clle sut quo j'allais ctre a la icie. de
 benurovp d mon cher petit Frilrcl, aussiselnco du jec bataillon, Vous Dourei
1
 Jous. Agurer sa joic...
a l'eimle Bicil..
a tin ce meme jour il se pastd des evene. Nous pensions tous resleri Pirmesens jue
 enn
sse
  
ae es se       ns s e rea    
d e  
 e
IE