H 
  
S i
1e
1
3^e rt
de
d
N
d
d
N
Née
Ce 
Ne
IAE
N
Ae
Ns
N.
N
N8e
4

d
1
1
1dr
M
11.
RE.
N.
D..
N.
55
N.
  
ROMANS NATTIONADE.
 
e

aute acace lopaeais, la deladu usseseu aaut cau ella a atine le mlatameaurèual
Coup.. C'est pent etre le dernier plat do chou commme je l'appris plus lard,
(u en (eet  ue
 Oui, reprit lisbeth, ct Ca neserait encoro.wedressai sui une chaise, ct so pris dans un
Tien, si les Alles pouvaient se maricr, maisoioire nafurelle de M. de Bulfon, Chose
Quand les Garcons parient, les Klles reslent quine m'elait jamais arriveo, pris, les doux)
paniées ld, d rever du malin au soir, a se con. : Coudes sur la table, dans une sorte de déses.
"umer el d S'enmuyer. Wlles Be peuvent pour poir, je me mis d lire tout seul en francais. Il
laiit pas prendre des vieun do soinanie ans, des me lallait lout mnon appétit pour tne donner
veuls, ou bicn des bossus, des boiteun ou des une parcille idéc, miais d chaque instant je
borgnes. Ah1 madame fherése, co. n'est pas levais la leto, regardant la fenetre, les yeun
pour vous faire des reproches, iais sans volre oui prands ouverts ct prelant l'oreillo.
Révolution, Bousserions bien tranguilles, nous e vendis de trouver Chistoire du moineaul,
Re penserions qu'A louer le Seigneur de ses qui possede deux lois plus de cervelle que
Praces. Cest terrible une République pareille lhoumme en proportion de son corps, Guand
Gui dérange tout le monde de ses habitudes! enkn un bruit loixlain, un bruit de grelotsse
fout en écontant Cetle histoire, je sentdis At entendre, ce nétait encore qu'um bruisse-
une bonne odeur de vean farci remplir ld ment presque imperceptible, perdu dans l'éloi
Chambre, et je hnis par me lever avec Scipio,ement, mais ilserapprochait vile, et bientot
pour aller jetet un coup d'aeil d la cuisine :madame Thérese dit.
Nous avions une bonne SoupeauX oignons, uno est M. le docteur.
poitrine de veau farcicet des pommmes de lerreui, ht hisbethen se levantetremettantson
frites. La Chasse mavait tellement ouvertlap. Touet aucoinde thorloge, cette fois c'estlui.s
Ćlit, quil me semmblait que j'aurais tout avals Elle cournt d la Cuisine.
 S'étais deja dans l'allée, abandonnant M. de
J'une Bouchée.
Scipio n'était pas dans de moins heureuses Bufon sur la lable, ct je tirais ld porle cxlo.
lispositions, la palte au bord de l'atre, ilre. reure em Criant :
Gardait du ner d travers les marmites, car lo. C'esttoi, mononclel
Rei du chien, Comme le dit M. de Buton, estui, Fritrel, répondit la vois joyeuse de
l'oncle, j'arrive. Tout s'est bien passe a lu mii-
Une secondo Vue fort delicate.
Apres avoir bien regarde, je me mis dfaireson
( Pres bien, oncle, tout lo monde se porte
des veeux pour le retour de l'oncle.
 Ahl lisbeth lm'Ecriai-je en rentrant, si tu
(Bon, Bonls.
Savais Comme j'ai faim)
I RRREREIREE
 Fant micun, tant micun, mne répondit la Au meme instant, lisbethsortail avec la lan
.de deteler le cheval. II oiait tout Hlanc du mi
Donne ChOse.
Puis clle poursuivit ses histoires do villago,( lieu des lenébres, ct chaque poil de sa houp.
Quo madame Thérese semblait ecouler avec pelandoct doson Gros honnct de loutre sein-
plaisir. Moi, j'allais, je venais de la salle dlatd la lanterne comme une Sioile. II se.
Cuisine, ct Scipio mne suivait pas d pas, il avait depéchait, Rappel, tournant ld léle vers l'écu-
Vic, Semblait ne pouvoir altoudre.
sans doule les ineimes idces guo moi.
(Seigneur Dien, quil lail froid dehors1 di
loa nuit dehors devenait noire.
De temps en temps mmadame Thérese inlerla vicille servante en accourant l'aider, vous
ITE EEEEREISEESOES A e ou aa M
entrervile vous rechariller, je Anirai bien toute
disant.
SCul. S
A HCOMlCEl.
Alors tout le monde restait tranguille. une Mais l'oncle Jacob n'avait pas habitudo de
laisserle soin de son cheval d d'autres, cenest
i Seconde.
u Ce n'estrien, Laisait Lisbeth, c'est la char Qu'envoyant Rappel devantsonrdieliergarnids
j os les ae Cíxuse auè Poarès a au dansis ( Comu atès derse ane da Vonna muslie aun auie 
foite de Hans Bochel qui passe, n ou bien :I Loin, et les pieds dans la bonne litiere, quil dit.
Cees le de slimaes a cous les ( Come aulebi ees, madane esere, sres
TouS Cnscmble.
a a olee de dees
Gens d'anstait, ct se faisdit un veritable bon- Toncle sur lo seuil, bonnes nouvelles. Parrive
heur d'en parler a la damne fraredise, mainto. de Waiserslaniern, tout va bien ld Bas.
D
te.
 1-
   