 e  

d
I
Go
d
I
d
de.
¥
dee
dt
4.-
de--
4.
1.


     
1
 d     d
1
 
I
NADAME PRERESE.
I
INE

   
arrivs deja bien souvent, mais que voulci ponso, etil a idison. Wa, Fritrdl, cours, airiies
yous, parce quun hommne est pauvre, cen'estoncls le donise congt.
pas une iaison pour le laisser mourir, pousLue jo. l'aimsis alori et quo son éourire. ins.)
 Sommines lous fieres, mnadamne Thérese, et lesaithon l'oncle Sacoh sblailwis. a rirei
imalhenreux ant le droit de vivre Commme les ilreprit son fouet air coin de la poils, ct rave.
FicheS.
DARI:
Oui, vousaverrdison, ct pourtant combieiAons, madamne Therese, sécrisii, an
d'autres, a votre place, restersient tranquille. revoir el boi Couiago)
mosiques de Lere laurs de feau e, Moner 1oue ( rur dms sarate moueoure le doausne auauaen
Et levant les yeun avec Cxpressioi :
sement, allex, ol que lo ciel wous condiicd..
 Monsicur le docteur, ditclle, vous elesun Is resterent'ainsi quolques instants Coutil.
 republicain.

N
a 
I 
Veurs, puris l'oncle dit.
Moi, inadame Theresel que mne diles-voussoir entio sin et sept ticures, jo Setri
122 Sécria l'omcle en rianl.
de retour, inadatne Therese, ayE2 Donme Com.
Oui, un wrdi républicain, repritello, unnce,soyersans inquiétude, toulira mievi.s
hoinine que rien n'arrele, qui méprise toutesapits quoi nous sortlimes, il exjainbe Ue
es souffrances, towles les miseres pour aecoinchelle du traineau, Seuvcloppa les Senour de
plir son devoir.
a houppelande, et toucha. Rappel du bout de
 Ahlsi voue l'entender dinsi, je serdis heuoouct cn ime disant:
reux de mériler ce nom, repondit l'oncle: Mlais,) Conduis toi bien, Fritrel.
dans lous les partis ct dans tous les pays du Letraineau Ala sans bruil, remowlant latuo.
monde, il se trouve des hommes pareils.
Quclques bonnes bens regardaient d leurs le
 Alors, monsicur Jacob, ils sont republi. wetres et se disaient:
CiMS SanS le SAVoir.
loncle ne put sempecher de sourire :
" Monsieur le docleur Jacob est appels bien
sur quelque part pour un malade Cn danger,
 Vous aver reponse d tout, ditil en fouf.sscela il ne seinettrail pas en route par co
'ianlson paquet de labacdans la Grande pocheiemps de pcige.
de st houppelande, ow no peut pas disculer uand Toncle cut risparu au coin de latus,
AVCC wOMSIn.
je tirai la porle de iallée ct jo rentrai tanger
Ruciques instanis de silence suivirent cos masoupe sur le bord de Vatre. Scipio tne rc.
paroles. Loncle batlait lo briquct. Moi j'avsis Prdait, ses Prosses imoustaches en lair, ot so
pris la beto do Scipio entro mes bras, ctje pen. lechait de temmps en lomps lo tour du museau
sdis : aJo lo tiens, tu vas me suivre.... Hous en Clignant do l'oil. Je lui laissai le fond de
reviendrons diner, cl aprés Cu nous recom mon desicile d uelioyer, sclon mnon habilude,
thencerons. . Le Cheval Continuait i hennir Cequil faisail graveinent, sans montrer l'avi
Achois, ct madamne Théreso s'etait miso d re. dite des autres chicns du village.
Garder les Pros Rocons qui tourbillonnaient Nous en elions Id ct jallais sortir, lorsque
contre les vitres, lorsque l'oncle, ayant allume lisbeth, qui vevait de Anirson ouvrage et qui
sd pipe, dit .:
S'essuyait les bras d'la serviclle, derrisre la
a le vais rester absent jusqu'au soir, mais porte, me demands :
Fritrel vous liendra compagnie, le temps nedonc Fritrel, est ce que tu restes icis
Yous durera pas trop. 
Non, jo vais voir le petit Hans Aden.
Il me passait l9 main dans les Cheveus, et je h bien, ecoute : puisquo tu mets tes su
Levendis rougo Cormre une Ecrevisse, Co qui bois, va donc cher le mauser mo Chercher di
Rtsourire madame Therése.
miel pour la Francaise, monsicur lo docteur
a Hon, non, Monsicur le docleur, ditclle veul qu'on lui fasso uno boisson avec du micl.
avec bonte, je no mennnie jamais seule, ilPrends ton écnelle et va ldbas. Ju diras an
laut. laisser courir Fritrel avec Scipio, cola leurmanier que c'est pour Vonclo. Jacob. Voici
fera du bien, ct puis ils airnent bien micny l'argent.
amire la meame aus lar da Jeslas elermes aoden na   a ao ie da
des comnmissions, surtout cher le mauser, qui.
 Ohl oui, madame fhérese, répondis je enetilit Corhme un hornme raisonnable. Je.
CHhAlan AN GTOS SOupiT..
pris donc l'ecuelle ct je sortis avec Scipio pour
Commentl tu n'as pas honte de dire cola me rendre cher le taupier, dans laruello des
Orties, derriere Vegliso.
de celte laconl s'ecris Voncle.
Thy pourquoi, monsieur le docteurl Prit.uelques commeres commergaiont dbaldyer
icl ost comnme petit sean, il dit tout co quill le devant de leui porto. 
t m me m
   ro
.. utre l I  
I

A
D
I

M
d
I





d 

 
Cs 


1




3
13


D