   
A
S e
1 
I
D.  
r.
E
P
DTE
Mr 
A
I

N
C
N
P


E
3
d
N
5
N
N
1 re
N.
I
2
4
1e e
DT
D
N
DE.
 
P
--
56

ROMANS NATIONAUA.
a   
Gralla Voreille en televarit son bounet, ct ine( combla de satislaction, je the considerdis en.
demands :
. Cest d yous, Cechien, Fritiel)
Guelque sorte cotnine nn. Leldinarechal.d ia
lele desesarmees , tous les autresine poitrient
ui, pere Adain, c'est le chien de la lemmine.
Que nous avons Cher MouS.
Lo. père Schinilt regardait Scipio d'un. air
.Ah bonl ca doit etre un. Chien desoldat, ilaltendri, on voyait qu'il lui rappelait le bon
teimps de son régiment.
doit connaitre V'exercice.
Ccipio nous regardait lo net en laii, et le Qui, Etil au bout de quelgues instanis,
pere Schmnitt, retirant la pipe de ses levres,estunvrdichien desoldat. Mlais reste dsavoir
( dit.--
sil connaltla politique, car besucoup de Chiens
e Cest un chien de rEgiment, il ressemblenesvenpe la politique.
An Jieus Michel, que nous avionsen Silesie.Enmeme lemps, il prit un balon detriere
Alors, elevant la pipe, il sectis : . Vorterlporte ctle mit en travers, en Criant.
arines I. d'une voix si forte, que loule la ba.Atention au inct dordrel
Scipio se lenait dejd pret.
Taque en retentit.
Mais guelle ne fut pas iud surprise, de voir) Saule pour la Republique ! s crid le vieui
Scipio s'asseoir sur son derriere, les paries de (soidat.
devant pendantes, ct se tenir comme un veri El Scipio sauld par.dessus le bdlon, Comme
lable soliat
AN CCTE.
 Mal hal halsfcris le viens Schmitt, je lo) Saule pour le géntral Hochel
. Scipio sanid.
Savais Bienl
fous les camarades eidient revenus, les ns Sute pour le roi de Prusse1
Pegardaient parla porte entrouverle, les autres Mais alors Scipio s'assit sur sa gueue dun.
Parla fenetre. Scipio ne bougeait pas, el leptre air trés Lorme, et le vicux bonhomme se mnit d
Schmitt, aussi joyeur quil avait paru Gravesourire tout bas, les yeun plisces, en disant:
Auparavant, lui dit :
( Oui, il connalt la politique... he1he, he)
 Attention au Conmandement de marchol.Alons... Arrivel
Puis, imitant lo bruit du tammbour, ct mai. Il lui passd la main sur la tete, ct Seipio pr
Chant en arrière sur ses Grossabots, il so mil aen
Crier :
i Fritrel, modit alors le pere Schmilt, vous
 Arches Pun... Pall... Fanlanplan... Une... avorun Chien qui vaut son pesant d'or, cest
ousse... Unc...deussel
Nm wrai chien de soldat.
El Scipio marchail avec une imnine giare Wt, nous regardanttous, il sjouts :
Clonnanie, ses longues orcilles sur les epaulesque vous aver un si bonchien, je vais
Et la queno en trompelto.
ous preter mna schlilie, mais vous mne la Td-
Ceiait inerveilleus, mon caeursautait. ménerer d cing heures, et prenergarde de vous
fous lesautres, Achors, paraissaient conlon. Casser le Coul.
dus d'admiration.
Ilsortit. avec oous et decrochd son tralneau
 Malls ls S'ecris Schmilt, et Seipio s'arreia.
a  
Alors jo ne pensais plus d la schlille, jetais Mon esprit se pariageait alors entre le desir
tellement der des lalents de Scipio, quie j'auraisaler annoncer d l'oncle les talents extraordi-
voulu courir d'la maison, et crier d l'oncle .iros de Scipio, ou de descendre l'Altenberg
 Hous avons un Chien qui lait lexercicel, sur potreschlille. Mais quand jo vis Hans Adeu,
Mais. Hans. Eden, Frantr Sepel ct tous les Frantl Sepci, tous. les Cainarades, les uns de
Antres, Chcourages par la bonne humneur du want, les antres dertiere, pousser et tirer en..
Vieux soldat, etaient entres, et se. tenaient enSlopn Comme des bienheureux, je ne pus.
extase, lo dos d la porte st lo bouret sous lo.easir de mo joindre d la bandd..
DIaS.

. Schrnilt nous regardait de sa porte.
 An place, reposI dit le père Schmilt, et Prenegarde de roulerl, nous ditil en-
Scipio retombs sur ses quatre palles, en se- cors.
Couantla lète et se Grattant la nugue avécnne Puis il rentid, pendant que nous alions dans.
Catte de derricre, Comlmne pour dire : . Depuis Ia neixe. Ecipio sautait acbté de nous. Je vons.
deux iminutes une prce me demange, mais onldisse d penser notre joie, vos cris et hoséclats.
N'ose pas se Graiter sous les armiesI
de rire jusqu aui sorninet. de la coto.
Fétais devenu minet de joie en voyant ces Et quand nous Ehmes en haut, Rars Aden
. Choses, et je n'osais appeler Scipio, de peur de.evant, les deux mains cramyonnces aux patins
--
Luifaire honte, miais il vint se rangei de luirecourbés, nous autres derriere, desis trois d.
éme pres de moi, modesternent, Co qui mu ltrois, Scipio du milicu, cl que. tout A Coup ls. :
  e 
4
3
 d
1.
7
--
4
d
D
a
a  