   

C
1
1
N

I
  
NADANE. TRERESE.
a
I
d ---
car le ne pouvris le coimprendre, et conest j paisible elait capabile de fairs pour la justics.
qul'avéc Vage, en y bensant plus lard, que j'anet lo droit.
aisaisi lo sens véritablo.
an disani ces choses, il allait ot renait, il
lo mo rappelle bien que loncle rentrt les cheveux ehourilles, il melait isntes
iquelques instants apres, en disant que lesciennes ordonniances qui lui revewaient
hoinmes etaient des puevs, des etres qui neire, et les recitait eo latin. Il parlait
cherchaient qu'i se nuire, quil s'assit a linuei de certaines sentences des aroiis de
térieur de la petite lenetre, non loin de la porte, Chomme qu'il venait de lire, et deo tempsen
ectquilse mit d'lire la lettre de son ami Feuer temps il s'arretait, appuyant le pied d ierre
bach, iandis qrie mnadame Therese lecoutaitefore Ch pliant le Senou, et s'Ccriant..
debout a gauche, dans ea petile reste a double) .Je suis sur les Condements du droit, surles
rangée de boulons, les cheveus tordus sur laiin de nos anciennes Charies. Due
RUGUe, Aroite cl calrne.
les Prussiens arrivent... Qu'ils arriventl Cetie
fout celd je le vois, et je vois aussi Bcipio, femme est d moi, je l'ai recueillie ct sauveo.
lener en l'airel la queue en trompette au miabandonnée, res derelicla esf res pr
lien de lasallc. Seulement la lettre étantécriteolicd, res vuilgald.
emallemand de Baze, loulce que je pus y com. Je ne sais pas oi il avait appris Cout cela,
prendre, C'estqu'on avait denoncé l'oncle Jacotcestpeute a l'Universite de Heidelborg, en
Cotmne un jacobin, cher lequel se reunisesientennt discuier ses Camnarades entre Cu.
les Gueuy du pays pour célebrer la Révolution. s alors Coules ces vicilles rubriques lui pas,
 Que madame Thérbse étail aussi dénoncéeseprete et il avail l'air derépondre d
Comme une Lemine dangereuse, regrcilée despersonnes qui l'aliaguaient.
Républicains a cause de son audaceextraordi. Hadame Thèrese, pendant ce temps, etail
naire, Ct guun oflicier prussien, Lecompagnee sa longue Agure maigre semblsit re-
d'une bonne crcorte, derait vinir la prendre levenso, les citations de l'oncle létonndientsans
lendemain et la diriger sur Mayence avec lesdoute, mais voyant les choces clairement,
AUEVES PTISONNIOTS.
Comme dhabitude, cile comprendit sa positiol
Je mne rappello egalermenl que Feuerbach eritable. Ce n'est qu'au bout duno Grande
conseillait a Conclo une grande prudence, parceemiheure, lorsque tonclt ouvrit son secrs-
quo les Frussiens, depuis leur victoire de Maitret quil s'assit pour eirire du juriscon.
serslauiern, eiaient maltres du pays, Guils ulte Plekel, qu'elleluiposa doucemnentla main
ermenaient tous les pens dangereus, ct guils sur lépaule, ct lui dit avecaliendrissemnent :
les envoysient jusqu'en Pologne, a deux cents ecriver pas, mousieur Sacob, C'est inu-
lieues do 14, au lonil des mardis, pour donner tile, avant que wotre leltre n'arrive, je serai
lO BON CHCIMple AMX AMITES.
dejd loin.
Mais ce quime parut inconcevable, C'est la) Tioncle la regardait alors iout pile.
tacon dont loncle Jacob, cel hormine si Calme, Vous vouler donc partirl htil les joues
Co Grand smaleur do la paiz, S'indigns contre( tremiblantes.
lavis et les conscils de son vieus cumarade. Co Jesuis prisonniere, dit-clle, de savais cels:
Jour la notre pelile sallc, si paisible, fut le mon seul cspoir eiait que les Républicains
thédire d'un lerrible orage, ct je doute que, reviendraient d la charge, ct qulils me delivre
lepuis les premniers temps desa Condation, clleenrchant sur landaul, mais puisqu il
en cdt vu de semblables. Loncle Sccusait eni est antreinent, il faut que jie parle.
Feuerbach detre un Egoisle, pret d Rechir laous voulez partir 1répéia loncle dun ien
lete sous l'arroganco des Pruesiens, qui trai desespere.
ttaientle Palalinatet le Hundsruck en paysconui, monsicur le docieuir, je veuy partir
uuis, il s'ecriaitqulil existait deslois i Mayence, pour vous épargner de Prands chagrins, vous
a Freves, dSpire, aussi bien qu'en France, que cles trop boll, trop Généreus pour coipiendre
madamne Therése avait dle laisséc pourmorteedures lois de ld querre. vous ne voyel que
par les Autrichiens, qu'on n'avail pas le droit la justicel Mais en. temps de Guerre, la justice
de reilamer les personnes ct les choses aban.srien a force est iout. Les Pruesiens sont
 données, qu'elle était libre, quil nesoufriraitiueurs, ils arrivent, ils m'emméneront.
pas. qu'on mit la mnain sur clle, quil protestepre que c'est leur cousigne. Les soldats ne
Tail, quil avaitrour amni le jurisconsulle Plefelsent que leur consigne. Id loi, la vis,
de Moidethers, quil eerirait, quil se delen- Thonneur, la raison des gensne sontrieny leur
Arait quil reineraitle ciel et la teire, qu'on concigne passe avant tout. i
Verrail ci Jacok Wasaerse laisserait mener de Lioncle, renrersé dans son fantemnl, des fros
7
Iasorte , yr'onserait ctonne de ce qu'unhommme yeuy ploins de larmed, nesavait querepowdre.
    s p
ae   
-

   
1re 18



I
I

IRE
 

E

N


