M 
Ni.
1

RERIR
NADAME TNERESE.
IR
REPEEETRIRE
C
..
e.
guitlast lo villago, son bissacen travers du dos,ite Coie le bec d'une saicelle. no fardait..
d'un coté le grand pot a miol, de l'autre la cirelre les poings dansiles pochesdii
jarne en briques, quil allait vendre aux cureseste ronde, lo bovret de Coton. our l
(es Cu Cias, aoure lae des ciorges.
uquo, la pointe ontre les épanles, el culolis.
sait:
l'archal, ct ses savales decouptes en plusleurs.
a Ga, Cest du fromnage. :. Cd, Co sont deilurlire placo d sei oignoie. Vlai-
Noiselles.
trail quelques instawls. aprts lo. Mansci, i
 Cui, repondait Toncle, d votre servico. avanganta petits pas, il disait d'un sir piave:
 Merci, j'ainne micus fumnei une pipo) Non appotit, monsicur le doctouir.
insintenant.
1
ot ses Grod bas. blevs, laches de collelori,
Aprés avoir bien regarde sur la talle, il d1.ant sur ses jainbes iinces Comine dek. Mi
( Sile coour vous en ditl répondait lonclo..
Alorsil tirait de sa poche uno pipe noire, Vien des retnerciments, nous avonsinargt
farnie d'un couverclo de crivre d petite chal.soide la salads, C'est co quo jiime le
nollc. II la hourrait avec soin, Continuant de
regarder, puis il entrait dans la cuisine, prenaitApresces paroles, Kokel allait S'asseoir dor-
une braise dans lo Creun de s2 main Callouse,ro le fourneau ct ne boufeail pae jusquai
ot la placait sur lo tabac. J0 crois encore le momentoi loncle disait..
Yoir, avec sa mine do ral, lo neren lair, tirer Alons, lisboth, allure le chandelloatltve
do Grosses boulféos on faco de l'atre pourpro, Ia nappe.
pris rentrer et s'asseoir dans l'ommbre, au coin Alors, A son tour, l'oncle. bourrait sn pipe ot
Au fourneau, les jammbes replieos,
Se rapprochait du fourreau. On so metiril. a
Hn dchors des laupes ct des abeilles, du miel causer de la pluie et du beau tomps, dos re-
ot de la cirs, le mnauser avait encore uno autre Colles, oic., le laupier avaii poss tant d'atirapes
occupation Frave . il predisait l'avenir moyon-tlourneo, il avait détourne Veau de
sanierollos ot des Chenilles, ot Certaincs tradi tiror tant do mricl de ses ruches, ses aboillos
tions inscriles dans un Gros livro A convercledovsisnt bienit essairner, olles formsient
do bois, quil avait herite d'une vicille tantebarbo, ot d'avance lo mnauser préparait des pa
do Heming, ct qui Veclairait sur les choses fu. niers pour recevoir los jennes.
AureS.
Rolel, lui, Tuminait loujours quelque inven.
Wais pour oniamner le chapitre do ses prediction, il parlait de son horlogs sans poids, oi
DRR
1
tions, il lui lallait la presence do son ami Rof. les doure apbtres dovaient paraltre au coup de
fol, lo menmisier, le tourneur, lhorloger, le midi, pendant que le chg Chanlerait ot qne le
tondeur de chiens, lo Subrissour do beles, orot,mort Esucherait, ou bien do sa charrue, qui
le plus beau genie d'Ansiatt ct des ouvirons.I devait mnarcher toute sculo, en la reinoniant
Holei faisait de Cout. il raRstolait la vaissells( Comme une pendule, ou de lelle autre decou
fblso avec du Al do for, il Stamait les casse verte merveilleuse.
1
1
Tolos, il reparait les vious meubles detraques, Lonclo ecoutait. Grnvernent, il appronvai
N

1.
1
1
1.
1
nanl lo passago dos oiscaux, l'abondance desiol pre durant l'orage, ou bien il venait do re-
Saaa  aa es  ( a me dae e lee ad i d Mae e
avait mnemo di lui délendre de redrcsser lesredevant nos Lenetres ouverics, S'entre.
jatnbes ot los bras Casses, caril se sentait aussilendient avec lisbeth des choses do lours mne-
au talont pour la mnedecine. Lo mauser l'admi ages : lune avait. Ais iant. d'aunes. de loils
D
fait beaucoup et Sisait quelquelois :. Quel Thiver dernier, les poules d'une autre avaient
domnmago que Kokfol w'ait pas etudiel... Queloudu tant dceuts dans la jouineo.
dommagsl s Et toulos les commères du pays Moi, je prolinis d'un bon rinomnent pour cou.
lo. regardaient Cotme un Ctre universel.
rir a la forge de Hlipfol, dont la Rammmie brillait.
Mais tout cela no faisait pas bouillir sa mnar de loin, dans la nuit, au bout du villago. Haiie
mite, ct lo plus clair do ses ressources etaiten.en Franle Lepolct plusiours autres s'y trou
Core d'aller Couper do la Choucroute en auentdes rbunis. Hous régarlions los étin
Erreicae depaai de aais aue l aaen a (edles ete esae de de tee
Choukl pas do chourls
Clume. Le presentait il uno vicille rosso.d Cer..
 Voild pourlant Comrment les grands cspriteuidione d lni levei la jambe. LeS. plris
sont rECompenses..
Vieus Jentrs nous essaydient de. Luiay Aos
Nohel, pelit, maisre, poir de barbe ot defeuilles denoyei, co qui lour. rslournait j'oslo,
Chevenx, le nerefale, descendant tout droit en  inac; quelquos avitres se glorilsient d'al

d^e oea ---
IEE
    
e d




auer amo
D




E



ER
IR
C 
1
IMRE