1r
1
1ere
1
1
1.
aie géaiue ----
RESHANS NATTONAUR.
D
A r'auberge du Cruchon d'Or, on entendait) Et Rolfel, so relournant, me serra la mdin,
tinier lcs verres ot les houteilles, on chanlait, iandis que le père Schmitt disait .
on riait, les Gons moniaient ct descendaient A la bonne heure, a la bonne heure, voici
lescalier. Un venfredi, Cels mo parut extraorrenlr
E
NoCe. ou Un bapleme, ct Commme je me lendisSipio vinl aussilot lui lever la main du bouit
do l'auire cole de la rue, sur la poinle desde son nel, d'un air de vicille conwaissanco.
picds, regrrdant dans la petile alléc ouverle,ehes hei disait le vieus soldat, c'est
je vis, au fond de la chisine, la sithouctie toi, l'ancien, tu the reconnaisl
Atrange du tnauser sc pencher devant la Ram. Gredelapportdunverre, et lemauser V'emplit.
me, son bout de pipe noire au coin des levres, Au memne inslant, MI. Richler se mit d crier
ol sa main bruue qui posait une brdise sur le A l'autre bout de la table, d'un ton Mogueur:
" Hsl Fritrel, commment va M. lo docteur Sd-
AabaC.
Plus loin, d droilo, j'apercus aussi la vicille cob Il ne vient donc pas celebrer la Prande
Gredelavec ss Cornelle d rubans tremblotants,le C'est Ctonnant, Stonnant, un si bon
elle arrangeait des assiclies sur un dressoir, ct riolel
son chat gris se promenail au bord en Caisant Et moi, ne sachani que répendre, je dis tout
bas a Koflel:
le Pros dos et la queue en Vair.
Wn inslant aprés, le mauser revint lentement oncle est parti our son Eraineau pour
dans l'allie sombre, lancant de Grosses bouf- soigner un pauvre bucheron qui s'est laisss
lees. Alors je lui Criai.
Prendre sous SA schlilic.
Alors Koflel, se retournant, s'écria d'une voin
 Mlauserl Mauseri
Ils'avaned jusqu'au bord de l'escalier, et mne(
. Pendant quo lo petitkils d'un ancien do.
Sit en rianlt:
.C'est loi, Frilrels
mestique de BalinSalm s'allonge les jambes
Oui, je vais cher vous chercherdumiel. sous ld table pres du poile, ci quil boit du
 Mlet monle donc boire un coup, nous gleiszeller en Thonncur des Prussicns, qui s0
moguent do lui, M. le docteur Sacob IrAVerso
irons amcemible Cout i lheure.
Et se tournant vers la Cuisine :
les neiges pour aller voir un pauvre bricheron
Cee eneme ène e eiee
a Gredel, cridlil, apporier un verre pour de la montague Ecrast sous sa Schlille. Ga rap
Fritrel.
Je métais dépéche de monter, et nous en. Ca prouvi plus do cceur tout de memC.
Roflelavait un pelit coup de trop, et tous les
wamles, Scipio sur Mos lalonS.
ae  Au on)( cus t cauiea  Mlos ae
blouse, en veste, en Camtisole, le bonnel ou loLabord, mais au bout dun instanlil dit:
leutre sur l'oreille, les uns aesis d la Rlo, lesh que ne fait-on pas par amour des
auires a cheval an bout des hancs, levant leurs Droils de l'homme, de la déesse Raison et du
Verres pleins d'un dir joyeuz, Ct célebrant laMaximumn, surlout quand uno wrdic ciloyenne
Grande victoiro de Maiserslaniern. De lous lesous CnCourage
cotés on entendait chanler le fatertand. Quel Monsicur Richler, taiser-vousl s'ecrid l0
Ques vicilles huvaient avec leurs Mis ct sem. mauser d'une voin forte. Ml. le docteur est aussi
bon Allemand que vous, et cctle lemme, dont.
blaient aussi joyeuses que les autres..
Jo suivais le mauser, qui S'avancait, le dos vous parler sans la Connaltre, est une brave
Tond, vers les lenetres de la rue. hi se trouLenlmc. Le docleur Jacoh n'a fait que son de.
waient, dans le coin a droite, l'arni Kollel et le voir en luisauvanl la vic, vous devricr rougir
Vicun Adarn Echmitt, devant une bouteille de dexciler les gens du village Contre un panvre
Vvin blanc. Dans l'autre coin, en lace, l'auber etremalade qui ne peutse delendre : C'estabo.
Giste loseph Spich, son bonnet de laine frisce minable)
sur l'orcille, Comme un balailleur, et M. Rich. Se me tairdi si Celd me convient, s'ecris
ter, en veste de Chasse ct grandes guetres de Richler d son tour. Vous Cricr bich halt.... Kic
Cuir, buvaient du gleiszeller alt cachet vert. 1s dirailon pas que les Francdis ont remporie la.
Cahient hormes Cons les deux jusquanx oreitnet
Alorsle mauser, les lemmpes ci les joues Cou.
 d la sante de Brunswvickl d la santé delur de brique, frappd du poing sur la tahle, d̀
Laire lomber les verres, il parut vouloir se
Otre GlaricuSe ATTRCE
 Hel hl le mauser en S'approchant de Roirosilse Tdssitct dit.
1 a J'ai droit de me rejouir des vistoires de la
Aahic.. place pourun home.
a d^e enee