Se de a e
1.
i.
1
1
3
¥
¥
5
d
d
45
 
 
 a  
ADAME PRERESE.
NNEIE
2E J.
d--
Ce jour12, l'oncle ent cncore une Grande revoyais aussi les hivers passes : la lueur de :
arcaisene di eliee ean eues de ame (aoius uee emcn  ae
aPers, venus dans le pays pour piller, et surtoulotoui lo dos Courbe, fuinanl leui pipe
a Cette lemme, qui ne devail pas étre grand.tct de Choses indikerenres. JS'enterdais.
Chose, puisquelle avait suivi des soldats, iletde lisbeth bourdonner dans le Sileuics,
l'ecouta froidement, et hnit par lui répondre . Comine les siles Cotonneuses d'un papillon de
a Monsieur Richier, quand j'accomplis unton pied marquer la mesure de la cori-:
devoir d'hmmanilé, je ne demande pas auxnteque chante la buche verie au milicu dut
Gens : . De quel pays éles vousd Avervous leserisdehors, je ine representais les glis-..
memes Cfoyances que moil Ktesvous richesurl riviere, les partics do traineau, la
ou pauvres (Vouvervous ine rendre ce que jeilled peloles de neise, les eclals de rire, la
vous donne J . Je suis les mouvenents demonCasso qui toinbe., la vicillo giaridmneis
cceur, et le reslo mimporle peul. Due celieictie du Cond deValleo, landis quo. la baride
Lemmme soit francaise ou allemande, qu'alle aiteisperso, les talons aui Epaules.
des idees répuiblicaines ou non, qu'clle aitsuivi Tout Celd, dans une seconde, mo rerint d
dessoldats parsa propre volonle, ou qu'elleaitlesit moilie trisle, moitie content, josne
eté réduite a le faire par besoin, Cela ne mlin.dis. Cest Vhiverl
quielo pas. J'ai vu qu'elle allait mourir, mon uis songeant quil devait faire bon etre
 Devoir fiait de luisauver la vie, ct maintenantedo Vatre, devant une sompo d la
tnon devoir est de continuer, avec la grice de Comme les. appretait lisbeth, je sauiai
1
Dicu, ce que jai bien lait d'entreprendre.demon lit et je inhabillai bien vite, loul fri-
Ruant d vous, monsicur Richier, je sais queluAprts quoi, sans prendre lo temps de
wous Cles un Egotslo, vous w'aimner pas vosirl Seconde mancho de ma veslo, jo des.
semmblables, au lieu de leur rendre servico,condis lescalier, foulant commmne une bonld.
Yous chercher d tirer d'oun des avanlages per. lisbeth balayait l'alléo. la porte de la cui-
sonnels. C'est le lond de wotre opinion sursinail ouverle, aussi, malgrt lo beau ieu
toules choces. Et comne de lelles opinionsui dansait aulour de la cremaillero, je ine de
inlindignent, je vous piie do ne plus melire les pechai d'entrei dans la Chammbre.
Roncle sacoh venait de rentrer d'une visilc:
picds cher moi.
llouvril l2 porte, et M. Nichler ayant vouluoss houppelande fourrée de renard ctson
tépliquer, sans l'entendre il lo prit poliment bonnel de louire elaient pendus au tur, etses
Prosses botles debout prés du Courneau , il pre.
par le bras et lo mil Achiors.
le mauser, Kakfel et moi nous Stions pre nail un pelit verre de hirschemwasser avec lo
senls, et la fermelt do loncle Jacob en Cette mauser, quiavait veille cetienuit ld. fous deux.
Circonstance nous Etonns, car jamnais pous ne sblaient do Donie hultnour.
l'avions vu plus Calmmo ct plus resoln.
Ainsi, mauser, disait l'oncle, la muit s'est
Ilne conserve que lo inauser et Kokel pouree
arnis, Chacun d son tous weillait pres de lasenonsieurle docteur, Bousavons
femnme, Co qui ne les cmpechait pas d'aller aoi. la femme dans son tit, inoi dans
le laulenil, et le chien sous le rideaul. Lersonne
lcurs affaires pendant la journec.
Des lors la tranquillite fut rétablie chex) n'a remus. Cematin, en ouvrant lalenctre, j'ai.
Vu le pays aussi blanr que Hlans Wurst, lors-
NOMS.
Or, unmnatin, en m'eveillant, jo vis que Vhiilsor de son sac de larine, tout cela s'étail
ver Gtait venu, sa blanche lumibre iemplissaitfait sans biuit. Wl Commme j'ouvrais la Leneire,
 ins petite chambre. de Fros Rocons de neisovou remontier dejd la ive, j'avais envis de
Rescendaient du ciel par inyriades, et tourbil.ou Cfier bonjourl. maisla femmme doimail
i Connaient contre tmes vitres. Dehors regnait leor, je wai pas youlu l'eveiller.
Silence, pas une dine ne Courait dans la rue,on oi, vous aver bien fait. A yotre
tout le monde svait bire sa porte, les poules se
laisaient, les Chiens regardaient du fond deA vdtre, monsicur le docteurl s
leurs niches, ct dans les huisions voisins, les s huimtrent d'un trait leurs petits verres, el
pauvres verdiers, Grelotlant sous leuis plumesemirent sur la table en souriant.
ebourillees, jetaient ce cripiaintildo la misere,out wa bien, reprit l'oncle, la blessure. sa.
Lerine, la Revre dimminnty mais. les. forces inan-.
quinr Enil qu'aul printeimps.
Wioi, lecoude. sur l'orciller, les yeux eblouis,uent encore, le pauvre étre.A petdi. trup de
i regardant la neige Samnonceler au bord des Enn, enkn, tout cela ievienard. :
petlies ienetres, je mo Agurais lout cela, et se t Je metsis assis. pres du Lourneau. Le Chien
E 
IR
E
DR
D
ER
IR
E RENS
IR
  e
 

4
7
.
1
1

4