R 

Eaf
Des  i
Neui
d f
s
4
I
F
N
¥
¥
d^--
4

¥
d
I
S. d. J.-
d
4
N
34
a p-
1
N
N
3
I
3
Dae s
4.
Ni
M fi
D 
Pie r
N
D
Rs
Ne
I

156
ROMANS NATTONAUE.
   d d d e
Su ia
allais. at venait cher lui, jo lentendis ouvrir mier imornent.

f--
 o   
de dormir, en songeant d mna lelicile. Loncle( vait supporter le voyage, ils prolte du pre....
sn secrtiaire, puis faire du leu dans lo poele Mais Comment ne les avonsnous. pas iou-
lesachapbre pour ia première lois de Thiver contres sur la roules s'Ecris. le Prussien en
Je beneai quil arait Vidéc. de veiller, el jo anis regardant le mnauier de la léte aux piels.
Dar in'endormir protondement.
  
ie di 
 
(Met vous aurer pris le chemin de la vallee,
RUI
le. docteur aurd passt par le Waldeck et I2
ionlagne, il y a plus d'un chemin pouraller i.
Haiserslaulern.
Volicier, sans répondre, sauia de son che..
val, il cnirs dans wotre chambre, poussd la
porle de la cuisine et dt semblant de regarder .
i Renf heures sonndieni d l'eglise, lotsque je. a droite et d Gaucho, puis il ressortit et dit en
us eveills par un cliquelis de lerraille devantse remettanten selle :
Notre maison: des chevaus pislinsient sur laAons, voila nolre abfaire laite, le reste ne
lerre durcie, on enlendait des vens parler i ous regarde plus. 
Eabotaie vat ausoust auo res Erasiens )( 10 2  siseaes ree e cueson a doe ea ommés
hotre porte.
arrivsient pour prendremnadamne Therese, et jeeeemevis exlrordinaires. Richler scin
souhailai de Cout mon cevur que l'oncle Facoh blait conlus ct comme indigné, Spich Nous
n'eut pas aussi longlemmps dormi que moi. Deux egardait d'un cil louche, ils remonierenten
tinules aprts je descendais l'escalier, et je serble les marches de l'auberge. ct Scipio,
decouvrais au bout de lalléc cing ou sir husui sélait tenu sur notre escilier, sorlit alors
Sards enrcloppes dans leur dolmnan, ld Frandenaboyant de Coutes ses Lorces.
eabretache pendant jusquau-dessous de Ve Les hussarde se rafraichirent au Cruchon-
trier, et le sabre au poing. Lollicier, un petit d'Or, puis nous les rerimes passer derantchet
blondiresmaigre, les joues Creuses, les pomn Nous, sur la roule de Kaiserslauiern, et depuis
tnolies plaquece de rose ct les Grosses mous- nous n'em cumes plus de nourelles,
laches d'un rous lauve, se tenail en travers de lisbeth ct moi nous pensions que l'onclere
lallce sur un Granil cheval noir, ct licheth, le viendrait i la nuil, iudis guand nous vlines
balai d la main. repondaitd ses questions d'un sfcouler iout le jour, puis le lendemain et lo
Air slfraye.
i ( Au onesatie vaune aueaie ueauoise 10 outre,
Plus loin, s'élendait un Cercle de bens, la on peut s'imaginer notre inguiclude.
bouche béanlo, se penchant lun sur l'autre Scipio montait ot descendait dans la mdison,
pour enlendro. Au prernier ravs, je remarilso tenait le nex au bas de la porte du matin
quai le mauser, les mains dams les poches, ctau soir, appelant mnadame Therèse, renillant
M. Richier qui souriait, les yeur plissés ct ct pleurant d'un ton lameniable. Sa desolation
les dents découvertes, Cointe um vieux renardnous Sagndit, mille idées de malheuirs nous
en jubilation. II siait venu sans doute pourenparla lete.
jouir do la Confusion de l'onclo,
le inauser venail nous voir Cous les soirs ot
 Ainsi votre maltre ct la prisonniere sont nous disait.
" Pahi Couicelan'estrien, le docleur a voulu
partis ensetble ce matini disait V'oficier.
Qui, monsicur le commaidant, rEpondit recommander madame Therese, il ne pouvait
Risbei.
Das la laisser partir avecles prisonniers, Cétait
Aquelle heMro
-Contraire au bon sens, il aura demande une
ntre cingctsin heures, insrisicur lo coi audienco au. Leldmarechal Urunswich, pour
mendant, il laisait encore nuit, j'ai moimeme.acher de la faire entrer d Chopital de Kai
Rccrochs la lanlerne au timon du traineau. Serslautern.... Toutos Ces. demarches deman
ous avier doncrecu l'avis de notre arri I dent du temps... Franguilliscr Yous, il. revicri
veel dit lofhcier en lui lancant un Coup dceil drd..
1 MTSTS.
Ces paroles nous rassuraient un peu, car lo..
lisbeth regardd. le manser, qui sortit dupier semblail trescalme, il fumait sa pipe.
i Cercle et répondit pour ello sans Sene.
Au coin du fourneau, les jambes étendues at
 Saul votre respect, j'ai vi le docteur JacobneeeN.
 hiersoir, Ciest un de Tes amis... Cetle pauvre Malheureusement le garde forestier Roedig,
Vieillenesait rien... Depris. longtemps le docqui deineurait dans les bois, sur le Chewuin de.
Jour Stait las de la Francaise, il avait envie derens, oise trouvaientalors les Francais,
. S'en dsbarrdsser, ot quand il a wm. qucllo poul vintapporter un rapportd la ingirie.d'Ansialf..
1.
.     s.        d
5

1
".

1
d  