    
Ee 
IC
D 
1r 
1
Ie
C7
Aile7
IEE
D
DES
AE
NE..
D.
C
1
4.
d^et
4
1
4.

..
1.
18
N
1.
I F.
C
1.
FE.
d
I
1
1-
I
DE
S ---- 
1-
N
Ni

ae 
7 2E.
RONANS NATIONAUN.
Santd terre.
sdit. Moratius Coclés, devant cing tambouirs,
Derrisre, la inule, couverte d'une vicille( dontle petittenaitla gauche, la canne en l'air,
I housse de laie e onses ou bons,e  q 
"isit do wotre échoppe une lonque méche deveei continwd. Les Républicains arrivaient
loin, quelle machail Gravemnent, les yeus dloutes les ruelles di village, ils se rai-
emi ferines dun ait Sentimenial.
Gedient sur deux lignes, devant la Comtaine, ct
la cantinisre, A la lenctre en face, raccom.leur sergents Commencaient l'appel. L'ancle
modait une peiile culotte, et se penchait desetions emerveillés de lordre qui
temps en lemps pour jeler un coup d'oil sousit chei ces Gens , d inesure qu'on les ap.
De RANGAT.
pelait, ils repondaient si vite, que oetait Comine
ld, le tambour-maltre Horatins Cocles, Lin-urmure de lous les cotés. Tls avaient re-
Cinnatus, Merlot et un grand gaillard jovial, pris leurs fusils et les tenaient d volorité, sur
Izigre, scc, d Cheral sur des botles de loin, seleou la CrOsse A Lerre.
faisaienilaquene l'un a l'autre, ilsse peignaient apres l'appel, il se Bi un granisilence, et
les tresses et les lissaient en se crachant danseurshommmes, dans Chaque commpagnic, se
Ia main ,; Horalins Coclts, qui se trourait endéluchérent sous la Conduile des Caporduin,
tete de la bande, fredonnait un air, ctses ca- pouraller chercher le pain. La Ciloyenne The.
Marades répelaient le relrain A la sourdine. rese allclait alors sa mule i la charretlo. An
Pres dent, Contre deux vicilles futailles, bout de quelques inslants, les Cscouades re-
Jormait un petit tambour dune douraine vinrent, apportant les miches dans des sacs ot
d'annies, Cout blond Commme moi, ct quimin des paniers. Ia distrihution Commencd.
léressail particulierement. C'est lui que sur. Comme les Républicains sétaient fait l2
Veillait la cantiniere, et dont clle raccomino. soupe en arrivant, ils se bouclaient lun i
dailsans douie une Culolle. Il avait son petit lautre leur miche surle sdc.
Rel rouge en lair, la bouche entrouverte, le Allons! s'ecris le commandant dun ion
dos contre les deur tonnes ct un bras sur sd joyens, en roulel
Caisse, Ses baguetles élaient passces dans lapit son manicau, le jetd sur son epaulo,

bulelerie, et sur ses pieds, couveris de quel Ctsortit sans wous direnibonjour, ni bonsoir.
Ques brins de paille, etait Ciendu un Grand Hous pensions etre débarrasses de ces Sens
Caniche tout crotle, qui lerechanllail. A chd pour loujourd.
Queinstant cel animal levait la lete et le regur. Au moment ou le comntmandant sortait, l0
duit comme pourdire : . Jo voudrais bien laire pourgrnestre vint prier loncle Jacoh de seren.
hN tour dans les cuisines du villageI. Mris le dre bien vile cher lui, disant que la vue des
Petil ne bougeait pas , il dormail si bien Ei Républicains avail rendu sa lemme Malade.
Comme, dans le lointain, quelques chiens Is partirent ensemble aussitot. Lisbeth ar-
aboyaient, le caniche baillait : il aurait voulu rangeait deyd les chaises et balayait la salie. On
entendait dchors les ofliciers Coninander.  Hn
se meltre do la partie.
Bienlot deux ofRciers sortirent do la maison avant, marchel . les tambours résonndient,
voisine, deux hommes Clances, jennes, la taille la cantinière criait : . Hue l y ct le balaillon s0
Serrée dans Jeur liabit. Cummmne ils passaient mettait en route, quand une sorte de petille.
devant la maison, le commandant leur cria. ment terrible retentit au bout du willage. Ce-
iaient des coups de fusil, qui se suivdientquel.
 Duchene1 Richer)
Bonjour, Commandant, direntils en se quelois plusicurs ensemble, quclquelois un A
LetoHrRant.
1 uM.
-es postes sont releves )
Oui, Commandant.
-Ricn de nouveaul
Les Républicains ailaient entrer dans la rus.
. Maliel, cris le commandant, quiregar.
dait debout surses etriers, prétant l'orcille.
Je metais mis a la lenetre, et je voyais tous
-Rien, Comrmandant.
Dans une demi heure on se remeten Mars homtes allentifs, ct les ofRciers hors des
Che. Fais battre le rappel, Richer. Entre, Du. rargs autour de leur chel, qui parlait avec vi
Nvacilé.
I chene.
fun des olfciers entra, l'autre passasous le fout d Coupun soldat parut au détourdo la
 hangaret dit quelques mots a Horatins Cocles. rue, il courait, son fusil sur Vepaule.
j. Moi, je regardais le nouveau venu. Le com. Commandant, ditil de loin, tout essoulle,.
. Mandanlavaitlait apporterune bouteille d'eau-ls Croates l l'avantposte est enlevs.:. Isarri-
de-vie, is en huvaient ensemblé, lorsqu'unel ventl..
 e 
ia E
 
ae de aA 
 
e nsnsneet.. d
---e