1
NADAME PRÈRESE.
 re 
15
On aurait dit que cetle chanson rendait let) Non, Cest bien vu, o répondirentlos au
Républicains furicux, c'est tout ce que jai vu
de wlus terble ( Et depuis j'ai pense bien es Aorsilss'bloignerent, et deux minutesapres,
lois que les hommmes acharnes a la bataillesontnd nombre de soldats sntrer dans
NluS LErOCES QuO les beleS SAMURGEB.
les iaisons, ieter les chaises, les lables, lesar-
Hais ce quil y avait encore de plus affreus,iesdehorssurun meme las, Queiquesund,
c'est que les derniers rangs de la colonne auhaut des preniers, jetaient do la paille et du
trichienne, tout au bout de la rue, ne voyantoantres amenaient. les charretles ot les
pas ce qui se passait a l'entrée de la place, voitures du Cond des hangars. Il ne leur faltul
avancaient loujours criant :. Hourrahlhouriules pour avoir d l'entrée de larne
Ceise (ue ludie ue Ls Arraubs, au ie is ane la a ole
etne pouvant plus reculer, s'agitaient dans une oulement du tambour rappela ceux qui fai
Confusion inexprimable et jetaienl des cris deencet ouvrage, aussiiot le leu se mit a
detresse: leurs grands chevaux, piques auer debrindille en brindille jusqu'au haut
nascauy, ce dressaient la crinière droile, les la barricade, balayant les loits acoté, do sn
yeun hors de la leto, avec des hennissements rougc, ct répandant sa fumée noire
Preles et des ruades Epouvantatiles. Jo voysisCoenne voule inmnense sur lo village.
de loin ces malhcureux houlans, fous de ter De Grande Crie s'entendirent alors au loin,
seur, se relourner, en frappant leurs cainars, des coups de fusil partirent de l'aulrecote, mais
des du manche do leurs lances pour so laireon ne voydit rien, ct le commandant donna
place, ol détaler Commno des litvres le longitesCordre de la retraito.
Dotites CasSinCS.
Je vis ces Républicains defler devant cher
 Deux minules aprts, la ruo etait vide. II rtoous dun pas lent et fermne, les yeur etince
lait bien encore vinftcing ou trente de cesl les bionnellosrouges, les mains Roires,
pauvres diables, enferines dans la place. Iis les joues Creuses. Deun tammbours marchaienl
n'avsient pas vu la retraile et semblaient touterrieresans baltre, le petitque j'avais vudot-
déconcertés, ne sachant par oi. fuir, mais cemisosotre hangar s'y trouvait, il arait sn
fut bieniot Ani : unenouvelle décharge les cou. Caisse sur lepaule et le dos plie pourmarcher,
Cha sur le dos, earideux ou trois qui senlondo frosses larmnes coulsient sur ses joues
cereni daus la ruello des. TanneUrS.
Ai e e
Tondes, Boircics par la fuméo de l poudre,
On we woyail plus que dos las de chevaus ctson catarade lui disait :. Allons, petit Jean,
lhommes morts, lesang coulait au-dessousctu courageI. Mais il n'avait pas l'air denien-
dre. Horatius Cocles avail disparu et la Canti-
a Coszer le lenl cris le comimandant pourlessesnivis celle troupe des yeurjus.
Seconde lois , Chargerl
Quaudétour de la ruS.
Dans le merne instant veuf heuressonnsient Depuis quelques instants lo locsin do la mai-
A l'église. Lo village en Co mnomnent n'est pas isonCommune sonnait, et lout au loin on Oul
Aepeindre ; les maisons criblccs de balles, lesienditdes voix melancoliques crier : . Aufeul
woleis pendant i leurs Gonds, les lendires de.aufeuls
fonctes, les Cheminees chancelantes, la ruerdivers la barricade des Republi-
peine de tuiles ct de briques fracasstes, les cains, le leu avait Gagnt les maisons ct mon.
toils des hangars perces d jour, ct ceias dotase dans le ciel, de l'aulre cdie, un
iorts, Ces chevaun bouscules, se débatiantelissement d'armes remmplissait la ruo, ot
Saignant : on no pout se le ESurer.
eid, sur les inaisons voisincs, de longues pi
les Republicains, diminues de moitie, loursques noires sortaient des lucarnes pour ron.
Prands chapesus penches sur lo dos, l'air durverser l'echalandage de lincendis,
etterrible, altendaient Varmo au bras. Derriere,
A Quslyues pas do notre wiaison, le Cornian.
de
dant deliberait avec ses officiers. Je l'entendais


1U
trds bion :.
 Nousavons une armee autrichienne devant
Nous, disaitil brusquement, il s'agit de tirer
hotre pean dici. Dans une heure, nous aurons Apres le départ des Républicains, il se pases
Vingt ou trento mille homrnes sur les brae ils bien encore Un quart d'heuro avant Gus pei
tomrnciont le village avec. leur inlanierie, efsonne soinontrdi de notie cbit dans ia Tuo.
C de  
e i
 e  
 
C
I
C 
aeidiion-
1 
 
d
-
d-
1

18
1.3
a mii
1.5
1.75
1i 
1.
1
1
1
4
s


2.
7
1
.
..
--