1.
1
.
NADAME TNARESE.
Celd, nous descendons st wous trouvons du
vin, Qulard, de la choucrouto, de l'eaude vic,
IOMS LEIIplISSORS DON LONNCRRK, MORS pTENONS
Au lard, ot puis noug retontonssans Csclandro.
Mais, en wus reyant revenir charges, Cel
AII
a   d
d 
ade 
homme, qui se Lendit tranquillement dans la
 --
2. 1
Chambre, Sn mil d Cfier Conne un aveuglo, atoute wa Vie jo. tne rappelloral cetle rno s.
Au lien d'acrepter mes assignats, il les dechirs lencicuse encombrée de fens endorimis, lesuns,
"t meprilpar le bras en mne Seconantde Coutesendus, les autres replies, la iete sur le saci.
es Corces. Cincinnatus ayant dspose sa. Chargecucoie.Ces pieds bouerin,. Cos senneiles
Sur la lable, prit ce grand Randrin au Collel. etute ces habils ixpiecés, cos laces jeunes aux
lo jeta contre la lensire de sa baraqus. Ceste rues, ces vieilles joucs rigides, les
alors que le sergent laléche est arrivs. Voild paupieres Closes, ces. Grande chapoaux, ces
Tout, Comnmandant:
Epanlelies delointes, Ces poimpoms, Ces Couvoi
Buandcelle lemnine cut parle de la sorle, elle tures de laine d bordure rouge Alandreuse,
so relira derribro les autres, ot Cout aussitbt unesde trous, cosranieaus Pris, Collepaille
belit homme scc, maigro et brueque, dont le Sispersco dans la bous. Et lo grand silence du
Chapeau penchait sur l'oreille, Ct qui lensit sommeil apres la mmarcho forcéo, co repos ab
sous son bras nne longue canne a poinme desolu semblable A la mort, et lo petil jour
nire en Comme L'iana, Saaneaaa
bleratre enveloppant lout Cela de ss lumibre
. Commandant, co qus la ciloyenne Theriso indscise, le soleil palo monlant dans la brums,
Vient de Vous Communiguer, C'estlindignation lesinaisonnelles aun lafgesloitures doChduue,
1
1
Ae la mauvaise foi, que tout Chacun aurdit cne Legardant de lours petites leneires Moires, et
de st truver net A ner avec un kaiserlick de tout au loin, des deux cdlés tu village, sur
pourvu de lout sentiment civique, et qui se lAlienberg et le Reepochel, au-dessus dos ver
ProposE...
Pers ot des chénewidres, les balonnelles dos
 P'est. bon, interrompit le commaodant, lsentinclles scintillant parmni les dernieres étoi
parole de la ciloyenne Therss mesuiil, les, non, jamais je n'oubliorai ccietrangospee
Et s'adressant en allemand d Joseph Spich, Cacle: j'etais bien jeune alors, mais de lols
il lui dit en frongant les sourcils
Souvenirs soul Clernols,
 Dis donc, toi, est Co que tu veun etro fu.A mesure que le jour Grandissait, s'animait
sille? Cela ne Coulerd que la peine de te con.aussi le tableau : une iete so levait, s'appuyait
Auire dans ton jardinj He sais-tu pas que lo sur lo coude et regardait, puis baillait et se
papier de la Republique vaut micus quo l'or Couchait do nouveaul. Aillcurs un vicur soidat
des tyrans J Ecoule, pour Cello fois je veus bieneressait iout d Comp, Secouditla paille do ses
to laire Griice, en Consideration do ton igno. habils, se coillait de son leutro ot repliaitson
Tance, mais sil l'arrivs encoro do Cacherles lambeau de couverture, un autre aussiroulait
Vivresct de reluser les assignats en payement,son manledu et lo bouclait sur son sac, un
je te lais lusiller sur la placo du villago, pourutre tirait do sa poche un bout de pipo et
servir d'ezemmplo aux autres. Allons, marche, baliail le briquet. Les premiers leves so rap.
eee dee petite Varqus teds ronde( Pene aus pu de aians
Prochaient et Causaient entre cus, Jautres
tnent, puis se Cournant vers la cantinitre : molle, carilfaisait froid d cette heure, lesfoun
 Cest bien, Therese, ditil, tu peux chardans la rue et sur la place avaient Anii
Per les tonneaux, cet hommme n'y meltra pasindr
opposition. Ei vous autres, qu'on le laisselace de cher nous, sur la petite place,.
AlleT.
 
Slait la Conlaine, un certain nombre do Répil-.
out le monde sortit, Thereso en téte ot So.ges autour dos deux Grandes aiiges.
seph le dernier. Lo pauvre diable n'avait plusuus se lavsient, riant et plaisantant
nne Goutie de sang dans les veines, il venaitmgre le froid. d'autres venaiont allongei la
d'en echapper d'une belle.
levre an Goulot.-
i Le jour, dans. lintervalle, était veni.
Puis les maisons s'Onvrdient uno d uno, ot :
le comrandant so levs, plid la carte et laooyail lessoldats en sortir, inclinant leurs.
mnit daas ed poche. Puis il s'avanca jusqudsrands chapeauy ct leurs sacs sous les petites.
Vuns des lenetres et se mit d regarder le vil.Iportes. Ils avaient presque ious la pise al.
lag0. L'oncle et moi nous regardions d lantrelumée.
lenetre. Il. pouvait etre alors cing heures duA droite de notre Grange, devant Vauberge
WalID.
I. deSvick, stationnait la charretis de la cauti-

 i 
ate
 
N
 d 
P

C^e e-
E


 de 
ARE



---

3.7

.
-

d.-