1.
4

5
6
3
5.
4
de
1
4.
43
1
d
235
NADAME TNÉRESE.
 
2
ete aula dlegaes e uas e d piere Paie e ) ae aaa e sie  
Chapeauxrépublicainsct des honncisdeuhlans,A le voicil
apsalegae euuui) ae la slondla poie de la chiamire on disns
des manleaus rouges, des sabres ct des pistou
.
1
lets. Les Cusils etaientappuiyés au mur d droite,onsieur le docteur, lenfant est ld.
--C'est bon, dit l'oncle assis à table, quil
et, plus loin, se trouvait une Cle de lances.
Cela donndit lroidl d voir, et j'enaigarde le entre.
SOuVCRIT.
Au bont dune leure, et commine la nuit ve Chutl hlil en ine inontrant l'alcove, ae
nait, Cout i coup Vun de nous cut peur, et ses dois avoir bon appetitl
mil d descendre l'escalier en Criant d'une voir Pui, Mon Oncle.
terrible : a bes voicil
—Dou vienstu.
Alors Coule la bande se precipilacur les mar. J'ai elé voir lo villafe.
Ches, Galopant les mains en l'air et se bouscu.- C'est bicn, Fritrel, tu m'as donne de Vin-
lant dans Vombre. Ce qui mictonne, C'est que uietude, mais je suis content que tu aies wu
pas un de nous ne S1 soit casse le Con, tant mieres
nolre epouvanie elait grande. J'étais le dernier. Lisbeth vint alors m'apporier une Honns
et quoique mon Ceeur bondit d'une lorce in. assictiee de soupe, et, tandis que je mangesis,
Croyable, au bas du perron jemerctournaipour Concle ajcoutd :
regarder, Cout était pris au fond du vestibule, Lu Conndis la Suerro, mainlenant. Sou-
Id pelile lucarne, d droite, Eclairait les Marches viens loi de ces choses, Fritrel, pour les Mau.
noires d'un rayon oblique, pas un soupir neire. Cest une bonne instruction, Co quon a
troublait le silence sous la voute sombre. Anune nous resto toule la vic.
loin, dans la rue, les cris s'Cloigndient. Je me Ise faisait ces rélexions d lui-meme, moi,
pris il songer que loncle devait etreinquiet de lonjours mon train, le wer dans Mon
tnoi, ct je partis seul, non sans me relournerelle. Apres la soupe, lisbeth me servit di
cnCoro, Car il me semblait que des pas furtilseues ct. de la viando, mais au Motnent oi
tne suivaient, ct je n'Osais Courir.
Je prenais md fourchette, voild que j'apercois,
Devant l'auberge des Deux Clefs, dont les lodmoi sur le plancher, un dtre in
netres brillaient au milien de la nuit, je Rs mobile qui mno regardail. Cela me sdisit.
halte. Le tumulle des huveurs me rassurait, jeecrains rien, Friirel, s, me dit C'onclo en
regardai, par lo petit vasisias ouvert, dans l.suri
salle oui bourdonndient un Srand nombro de Alors je regardai, ct je reconnus que C'étail
Voi, ct jo vis Kokel, lo mauser, M. Richler le chien do la cantiniere. Il se lonait la Grave-
et bien d'autres, aessis lo long destables de s2.entle ner en l'air, les orcilles pendanies,
pin, le dos courbe, le Coude eu avant, en lace m'observant dun oil abtentif d travers ses
des Cruches ct des pobelets.
poils frisés.
ld Agure anguleuso de Ml. Richier, avecsd Donnelui do les legumes, et vous Seret
Veste de chasse et sa Casquelte de cuir bouilli, bieniot bons Amis, , dit Voncle.
Gesticulait rous le quinquet, dans in fumée I lui Bi signe dupprocher, le chien vint
Prisatre :
s'asscoir pres de S2 Chaiso, ct parut bien Con
a Voild ces lamneus Républicains, disaitil, tent des pelites tapes que Voncle lui donndit
Ces hommnes terribles qui devaient bouleversera leto. Ilapd le loud de mon desiclie, puis
le monde, ct que lombre glorieuse du luld.seremit d me regarder dun dir Prave.
marechal WurinsersuiEt pour disperser. Vous Vers la Anduscuper, j'allais me lever, quand
les aver vus plier les reins ct allonger les james paroles Confuses S'entendirent dans Val
besl Combien de lois ne vous aije pas dit que cove. Loncle preiait lorcille, la Lemmne parlait
toules leurs grandes entreprises Anirdient partreiernent vile ct bas. Ces paroles Conluses,
une debicleJ Mauser, Koffel, l'ai je ditl
myslericuses, au milicu du silench, in' SmMren
. ah oui, vous l'aver diti répondit le mauus que tout le reste, je me sewtis palir, Lon
 Ser, mais Co w'est pas une raison pourcriersi le front penche, ine regardait, mais sa

a l
Et Commme j'allais parler haut..
fort. Voyons, mnonsicur Richier, asseyctvouse élait ailleurs : il Ecoutgit.. Le Chien vo
et laites veuir une bauteille de vin, Hotlel otsdeSe TCIOMTRET.
moi nous avons paye Chacun la notre. Voila le Dans la foulo des paroles que. disalt cotte
Lemme, quolques unes Staient plus fortes.
principdl.
. Richier s'assit, ct moi je menallaich2Mon pétc.... Jean.... tutS.... lous.:.. Lond.
hous. Il pouvait etre alors sept heures, l'alléo 1 la patris l..
  
1
Se 
1.
 
N 
^d tuues °-
N
C
DTES
 fr re 
D
de e e 
 
D
3
Ce 
1  
d---

d--
rciaidt