1
7
1
1
NUURGUOL MURENOUNS AR POr PAE AENUI.
 <  
C 
 B1.-
7
a  
avancaient Clopin-Clopant, ils paraissaient. seul. .esistd jusquan boub. Giariil, ialfis, e
bicl lay, hien tristes, mais d la Guerre Comme . la face terne ct cuivree., véricables Agure md.
Ala Cuerre : on ne pent pas avoir Loujours ses :oliguo, il elait recouvert de plusirurs..
AISC5
besux de mouion. Lommbard en oulevait AMe
i La trompe allcignit enkn le plateau. II ne A chaque comp. de baionnctte.
restait plus quun petit nommbre de trainardsGanaillel murinurait-il, je Enirdi pourtan
disperses sur la penle dit ravin, C'était le mo. par t'atlaquer le cuir...
tnCIt de faire main basse. Farges et Lombard) Il se trompaitl... Le Cosaque toudit au
echangirent un Coup dosil dans Tombre. Hs dessue de sd lete, enlui iesenanl avecla Crosse
allaient donner le signdl, lorsquun cri de de- de son pistolet, un Coup terrilsle sur la mi
tresse... Un Cri pergant vola de houche en choirs. Le caporal Cracha. deus dents, armia
bouche jusquau sommict de la Cote, ct Blaca( son fusil, ajusta le Baskir et At. feu. Wlais
d'épouvante toute la CAravane:
a Les Cosaquesl... le9 Cosaques I....
altendu que l'arme n'était pas Chargée, Vautre
lisparutsain. ot sauf, en ayant encore Vair do
alors Ce fut une scène etrange, Farges se so moquer de lii par un triple hourrah)
lanca derrière le rinleau de leuillage pour dis. Cert ainsi que Vintrépide lombard, apres
tribuer de nouvedun ordres. On entendit le vinsthuit ans de service et trente Cammpd-
Truit sec ct rapide des balieries, puis de ce Snes, cut la machoire fortement ebranlée par
Cble Cout rentra dans le Silence.
un sauvage d'Hhalerinoslot, qui ne possédait
Quant aux Cugilils, iis n'avaient pas bougs, pasrneme les premiers principes de la Guerre.
immohiles, Se regarilant lum l'autre la bouche) Sang de chien, ditil avec rage, si se to
Béante, n'ayant ni la force de luir, ni le cou lengisls
rage de prendre une resolution, ils offrdient farges, en ralermissant sa balonnelie Coute
limage do la Lefychr.
N
1.
.
1.
Gluante de sang, proinens des regards etonnés
Presquo aussilot Lombard reconnutaur en.autourdu plateaul, leshabitanis de Mlirenbruck
Virons lo Cri ranque des Cosaques , ils accou avaient disparu. Leurs beuls Crrdient a Va
Taient El bus Sens, i travers laillis, halliers, venture dans les halliers. Buclqurs chevies
hrouseailles, A les voir bondir au Clair de Primpaient le long de la cote. Et sauf unc
lune. Sur. Leurs pelits Chevauy bessurabicns, vingtaine do cadavre Siendus dans les bruye-
lceil en icu, ses wdseaun fumanls, la criniere res, tont respirait le calme et les douccurs de
hérissee, on les cilt pris pouruno hanile de la vie champetre. Les vetérans Jux-Merres
loups Alamnes enveloppant leur proio. Les semnblaient surpris de leur facile triomphe,
bceuly mugisssient, les femmes sangloidient, car excepte Wicelas Rabeaul, ancicl. tammbour-
les pauvres ineres pressaient leurs cnlanis surr au 140 de ligne, prévot d'armes, de
lcurecin, ct les Bachirs resserraient loujours danse et de graces francaises, lequel avait cu
le cercle de leurs evolutions, pour fondre sur( la Gloire d'etre embroché par un Cosaqur et de
 Ce Groupe. Enln, ils se masserent ct parti-) rendre l'Ame sur le champ dhonneur, i cette
Tent en ligne, en poussant des hourrasfurieus. Cfception pres, tous lesautres en etaientquillet
Nout d Coup le somlre feuillage sillumins pour des horions.
Commme dun rellet de foudre, un lou de peloAn cdl camarades, dit Farges, ce grand
ton Slendit sa nappe rougedtre sur le plateau, pendard de cosaque qui vient de s'échupper,
et li montagne parul Crissonner de surprise) pourrait pater los alfdires. Hos provisions sont
Quand la fumée de cette décharge se fut dissi- completes. Le quil y a de plussumple, c'estde
pee, om vit les Cosaques en déroute chercherunile bétail et de Gagner le fort, avant que
a Cuir dans la direction du Graulthdl, mais ld l'ennemi ait eu le temps de nous barrer le
Sétendait une barrière de rochers infranchis.
i Nout le monde se mit aussitot a l'ceuvre, et,
SAblCS.
a An avanll.., Pas de quartiers... s Cris din minules apres, la pelite colonne, poussant
FarGES.
devant elle le troupedu, reprenait. le Chemin
les velérans, animés par sa voi, se précide Huncbourg. Vers trois heures du matin, elle
pilerent d la poursuite des fuyards. Le com etait sous le canon du Cort.
Cuesnte menen lu lnae ae aous)(aunt are erpere u toslitteruon de Sem
ahas e Ealon, avant polelace atChae ( Fhari Vab, loiraue ayamte antonehu, èsior es
Tent avor la furie du désespoir. Cinguanteches du pont levis, et s'étant mis ds2 lenc..
coups de lance et de baionnetie s'echangérentieensimple manches de chemise, i vit de
En une Seconde. Mais dans cet etroit espace, Rer tonte la ratrid... marchant. avec ordre.
les Losques, de honvant lawe manavrcar) et disciptine. Commme Il arait en soin de lo
leurs Chevans, Curent bientdt Ecrases. Un recommander a Pareds,.
 d
 .
N 
---

d, ae  e  3

I
a re 
d--

1
d
D
er---
E
N 


C 





 -ee e