3
 fe de

I
NTTE
N
DS
NE
N.
N
I
N
I
dte
IRRES
N

I
d
i
D
edit

duii 3-
E
 
I
d 
E
E
R
1
1
1e
1
1er
Cu
1.
1
87
1
1
6
N
Ne
N
C
1 54


E

 
a 
a  
NONANS NATTONAUE.
CHD
a 
 Cest bien, brilrel, dit-elle les lairires ani( plus... poursu quo toulso taise... Sil my avait
ycun, c'est hicu, mon enlant, je snis. Conlente,eleient pas de bens dans Cotlo ferre mi aur
Bien conlento de co présent, l'estime des honueuelles transesl Enkn. sn roild u
(éles Seie nous fait. toujouts beaucorip dequi redescend... Hans Aden imne tité parle pan
Paisir. Lorsque. le mawsci vicndra, je veusdem vesto... Hous wo iespirons. plilS:.. Nous
le remercier moimeiric. s
soinmes Coinme iiicis d'espsiance et de
Puis elle se pencha ct pasin la mmain sur la
léte de Scipio, qui se lenait devant le lit, lener Lout celd, je le voyais d'avance, je ne. rins
in l'air, alle souriait, et dit:
Ienais plus en place.
a HélScipio, lu soutiens doncarissi la bonne. Mais, aul nou du cicl, qu'as tu doncl me
CARSOI.s.
Sisait Lusbeth, tu vas, tu Cours Comme. Mine
loui, voyant la joie brillci dans ses yens, sen.. liens toi donc tranguille.
mnit d aboyer tout hanti il se placa memne sur Le nentendais plui, lo net aplati contre ln
son derrière, Commme pour faire l'enercice. Vitre, je pensais ,
a Oui, oui, je vais miicus mainlenant, lui Viendral il ou ne viendra-til pasl H oat
aitelle, je me sens pluis forte... Ahl nous avonsero deja ld bas... il Cn aurd anmene un
DeAMICOMp SOMlert:
Autre s
Puis, exbalant un soupir, elle se remit le Cetieidte me pardissait terrible.
Coude dans Coreiller en disant.
f'allais partir, guand enln Hans Aden tra
. Vne bonne nouvelle... Sculement nne. versd la place, il regardait vers notre Maison,
bonne nouvelle, et tout serd bienl
7
1
Epiant du coin de l'aeil, mais il ncut pas be.
Meai de Leaaé, e0 ne dt. ( Eorant uceseinn deshae Pude aarte moti
sait rien, madamne Thertse redevenait reveuse.eeel jouvrais la porte, sans prevenir Scipis
ld pendulo sonns mnidi, et, quelques instants Cette lois. Puis je courus le long du mur, de.
aprbs, la vicille servante apporta la pelite sou. j. crainte dune commission ou de tout autre
bitre pour nous deux: elle dt le signe de la empéchemient. il peut vousartiver tant demat-
Croin ct nous dinamles.
heurs dans Cebas monde , Et ce n'est que hien
A chaque inslanl je tournais la léto pour loin de ld, dans la ruelle des Ortics, quo Hlans
regarder si Hans Aden ne se promenait pas Aden et moi nous flmes halie pour reprendre
Aeidsur le perron de l'eglise. Madame Therese, hlcine.
qui venait de se recoucher, nous tournait le a Vu ds du ble, flans Adon)
10s, l2 Couverture sur l'epaule, clle avalilsansDui.
goutt encore de prandes inquistudes. Moi, je Wlton couteau)
pe songeais quauz fumiers du Posithal, je Sois donc tranguille, le voild. Wlais écoute,
Cee aer e Le poes ae  uant 
tour dans la neige, la tuile levee, soutenue partu prennes les briques ct moi les tuiles.
deux petits bois en fourcho, ot les grains de bls)- Dui, allons,
au bord ct dans le lond. Je voyais les. verdiers . Hi nous. repartimes d travcrs Chamips, der-
i Courbilionner dans les arbres, Cl. les moineausrelo village, ayant de la ncige jusqudun.
i ranges d'la Rle, sur. le bord des loits, s'appe. hanches. Lo mauser, Hokfel, l'oncle luimenie
1
lant, Epiant, Econtant, tandis que nous, toutau nous auraient appeles. alors, que wous wous
 Lond du tiangar, derrière les holles de pailte, serions sauves commne des voloulrs, sans tour-
Nous attendions le caur battant d'impatienco. nerla leto.
Puis un mnoineau volligeait sur le fumier, la Hous arrivamnes bienidt d. la vicille tuilerie
Gueue en Evertail, piis unautro, puis toule la  abalidonnée, car on cuit rarcmnenten hiver, ct.
bande. Les voild I les voild. pres de kios altrd./ nous prirnes notre.charge de brigues, Puis, re-
peslr:. Ils vont descendre... Aeyd. un, Aeus, montanila prairie, nous traversdmes les haies
trois sautent autour et becquetent les prains du Postthdl toules couvertes de givre, juste en
de ble... Froru l lous s'envolent d la fois, c'est ( face. des Grands. furniers Carres, derriere les.
Nn brnit d la lerrne. :. C'est le Garcon Leriavec Ecurics et le hangar. Deid de loin, Aousvoyions
ses grossabots, qui vient de crier Jans l'ecurie les. ioineauy alignes au bord du loit.
aVundeses Chevauy : a Allons, te retourneras. i Je le le disais bien, faisdil Tlans Aden,
th, Fouyss Quel inatheurJ Bi sculement tous. ECcoute... Ecouteli.. "
les Chevdux étaient creves, et Veri aveCi.
C e 
" Deuxmlinules apresnoug posions Rosattrapes.
Enln, il faut attendre cncote... Les mnoineaux entre les fumiers, en déblayant la neige au.
sont parbis bien luin. TorrtA Coup un deusso fond. Hans Aden tailla. las petiies Courches,.
remetd ctior. ils. reviennentsur les toits... plafd les. tuiles avec delicatesse, puis ilseina.
Anl'Scigneur Dioul f. pourwn guo. Hiri ne crie i le bletout autour. Les. moineauly nous contor.
F du 
cs a   d   
Ie
D
1
1
.
.7
--
a