I 
1
...
1.
1--
1.

1
d ^e 
3.0
4
¥
i
4
, 3 ----
1
en échunge, ct par un de nous ne vouiait luif . Antre, ilto le preieraf
Nonnof Som AmE.
.
D
NADARE PRERESE.
 
a ae   
 55.-
 d
(Je n'oso pas, leur disais je toutbas..
Hius allions donc ainsi, de imaison en maip de Courago, repondait Wani
son, Ct dent heures sonnaient d Veglise, lorsqueen, I ta placo., moi, j'entrerais. toul. de
M. Richler passd Sur son tralncan, en Criant a
Sd Srande Bique decharnee.
(ledisscEmoi seulernent regarder wN pe
Silest de Bonne hMincur.
Alle2, Charlotle, allctl
la pauvre bele allongedit ses hanches, et Aors je mno penchai vers la pelite fencire,
M. Richier, contre son ordindire, paraissaittn du coin de l'aeil, jo vis lo pers.
lout joyeus. En passant devant la maison duhilassis Surun Cscabesu, devanils pierre
Soucher Sepel, I crid :
de l'Atre, ou brillsient guelques braises aul mi
 Bonne nouvelle, Depel, boune nouvellel. lieu d'un tas de. Cendres. II nous tournait le.
Ae e ae i  
Quelque part du vin qui ne lui coutait rien. qui ne reioignait pas sd Culolte do Grosse loile
Alors toule la bande rit de bon ceur, car toulrise tantelle Stait courte, en touffe de Cheveun
lo village savail que Richier était uu avare. blancs tombant sur la nuque, son bonnet de
Hous etionsarrives au bout de la Granderue,oton bleu, la houppe sur le front, ses larges
devant la Tusison du pere Adam Schinitt, un orcilles rouges ecarices do la leto, ct ses Gros
Vicun soldat de Frédéric Il, qui recevait unesabots appuyéssur la pierre de l'Atre. Hlfumait
pelite pension pour acheier son pain ctson tape de lerro, qui dépasssit un peu do cold
Bac, Ct de lemps en temps du schnaps
SA JOuC CFCUSE.
Adam Echmilt avait lait la Guerre de Sept) Voild tout co que jo vis, avec les. dalles Cas-
ans ot toules les cammpagnes de Silesie et does de la masure, st dans le fond, a Gauiche,
Pomeranie. Mainlenant il Slait tout vicus, ct,unesorte do crecho hérisste de paillo. Cela ne
depuis l2 mhort de sascour Reesel, il vivailseulirt pas beaucomp do conkance, ot is
lans la dernibre indison du village, unepetitooulsme sauver, lorsgue Lous les autres m
thaison Couverto do Chauine, n'ayant. quunooutrent dans l'allee en disant tout bas:
sculo pieco on bas, une au.dessus et le toit)  Fritrel... Pritrel.. ilto le préterd, bien surs
avec ses deun luicarnes. Wllo avail aussi son
hangar sur le cols, derrisre un réduit d porcs,i
ot vers lo villago, un pelit jardin entours de) Jone veur pas.
haies vives, que lo pere Schmilt cultivait avec Mais Mans Aden avait ouvert la porle, et
Soin.
jetais deid dans la chambre avec Scipio, les
Toncle Sacob aimait co vieun soldat, quel.I autres, derriere moi, penches, les yeun ecar
Quelois, cn le voyant passer, il frappail d la j quilles, rogardant ct pretant Vorellle,
Vitre et lui crinit : . Adarn, entrek doncl
Ch lcomme j'aurais voulu m'échapperl Mal
Aussitot lanire entrait, sachant que l'oncle heurcuscinent FrantrSépol, du dchors, retenait
avait du veritablo cogurc de France dans une la porte d demi ferméo, il n'y avait de placo
armnoire, Ct quil l'appelait pour lui en olfrirj que pour sa iete et celle de Mlans Aden, debout
AIN DEHl VETTO.
Nous Mrnes domc halte devant sa maison, Le vieus Achmilt s'Etait relouens .
ot Franl Depol, se penchantsrr la haie, Rous) y Viensl c'est Fritrelt Sitil on se levant.
dit:
 Regardelmnoi co traincau. Lo pario que lo I ouvrit la porte, et ioulo la bando senfuit
Dere Schrnill nous lo preiers, pourvu que writ. Comtne uno volcg d'Stourneaun. Je restai soul
Rel entre hardiment, gu il metle la main dcdtseusoldat me regardait tout Slonne.
do l'orcilledn vioux, ctguil dise: a PsreAdam, Questce que vous vouler donc, Fritrel)s
prelerhong votre schliliel y Oui, je parie quil Etil en prenant une braisosur ldtre pourral
Nous le prelierd, j'en suis sulr, seulernentilfaul Tumer sd pipe eicinie.
Massiemn lont rouge, aun ci joree
Au Coursge. 
Gardais le traineau, et de l'autre la petite le Moi, j'avais repris un. peu. d'assuianco...
nêtre a ras de terre. Lous les camarades, auSchmiit, lui dis je, les autres veulent
Coim de la mdison, me poussaient par lépauleque je vous demande votre traincaw. bour
en Jisant :
C an.de-vi.

sur la pointe dos pieds derritre lui.
Qucstco quiso passe doncl
a  
(descendro de VAltenberg.
  ie ii
le vieun soldat, en face du canicho, Clignait
I de l'evil etsouriait. An lieu de iepondre, ilse

de 


-

D
de d
7

-
1.
19
1.
3
3