I 

Ps
1e rere
d
.
1
.
1
d
I
NADAME THERESE.
  
6.1.
a  
  
a fl Caudra pourtant que se parte, lisbethIus le sentiincit de la justice, en tlon..
md place n'est pas ici, d'antres soins miap. trant que celto justice n'exisle pas, puisque
Dellent dillcur.W
tout dépend du hasard de la naissance ; que
wWile songrait toujours d son balaillon, ctor iablir un lel état de Chioscs, il faut abry.
lorsque lisbeth s ecriait .
lir les hormmes, parce gusdes etres intellipenis
 Suhl vous resierer cher nous, vous nelesoufriraicnt pas, gilun lcl abrulisscmnent
pouver plus nous quitter maintenant. Yous est Contrairo aux lois de l'Hternel, guil faut
Saurel quon vous Considere beaucoup dans le combalire pai lous les inoyens ccux qui veu
fillage, ct queles gens de bien vous respecient. lent le prodrire d leur prott, inemne par la
laisscr ld vos sans Culotles, ce n'est pas la vic Guerre, lo plus lerrible. de lous, ilest vrai, mnais
dune honnete personne dattraper des balles dont le crirne retoixbe sur la lete de ceunqui
ou d'autres mauvais coups d la suile des sol le provoquent en voulaat Conder Viniguite
uats. Hous ne vous laisserons plus partir. " Cternellel
Alors elle hochait la lête, et l'on voyait bien Chaque fois que l'oncle entendait ces rEpon-
quunjourou l'autreclle dirait. . Anjourdihui, ses, il devenait gravo. Avaitil une couise a
je parsI s ctquerien ne pourrait la relenir. Eaire dans la montagne, il monlait a cheval
Dun autre cote, les discuesionssur la Guerre iont reveur, ct louto la journéo i cherchait de
et sur ld psix Continudient toujours, cl C'était nouvelles ct plus Cottes raisons pour Couvain-
l'oncle sacob qui les recommencait. Chaque Cto madamo Thereso. le soir il reverait pluis
iatin il ilescendait pour convertir madameeuivec des preuves quil croyait invin.
Therese, disant que la paix devait regnersurcihess ss Croyance no durail pas lonf-
l2 terre, que dans les premniers temps la pain temps, car Cetto Lemme simple, au Vieu de
avait été fondee par Dien lui-memne, nonseuleesrecs ot des Esypliens, voyait tout
ient entro les homnes, mais encore entre leo do suito le lond des choses, et détruisait les
anirnaun, que loutes les religions recomman. reuves historiques de l'onclo par le bom Sens.
dent la paiz, que toules les souffrances vien. Walgrs lout cela, l'onclo Sacob wo so fachait
nent de ld Guerre : la peste, le meurtro, lo pil bas, an Contraire, il sécriait d'un air d'admni-
lage, Vincendie, quil faut un cheld la lbte des ration .
Pials pourmaintenir l'ordro, ot parconsequent Quelle lemmne yous etes, madaine Tlerdsos
des nobles qui soutiennent co chel, que ces jSans avoir étudie la logique, vous reponder d
Choses avaient csiste de lout lemmps, cher lestouli le voudrais bien voir la mine que ferait
Hebreur, Cher les Esyptiens, les Assyriens, lescteur du Leilblatt en discutant contre
Grecs ct les Rornains, quo la république dovous, jo suis sur que wous l'embarrassericr,
Rorne avait commpris cola, que les consuls et les Srande scicnco ot memie sa borns
diclaieurs Siaient des especes de rois souienus car la bonne Cause ost do notie cois,
par de. Robles SEnaieurs, Souienus CuKinlinesuleinent je la délends inal.
par de nobles Chevaliers, lesquels s'elevaient Alors ils risient tous denx onsemble, ot ma-
au. dessus du peuple, - quo tel Slait l'ordrodame Therese disait :
maturotet qŕon, ne pouvait le changer qu'an(i Vous delender tres- hien la pain, ie ouis de)
Aetriment des plus pauvros cux-memes, Car,ore avis, Seulernent lachons de nous débar.
ai les paves, dans e desoae, e tou(sasse d'ator decons qu rentent ia uere,
vent plus d Bagner leur vic et perissent comme pour nous en débarrasser, Caisonsla mieux
los leuilles en autoinne, lorsquelles se deta.ucun. Vous ct moi nous serions bienioi dac.
chent des branches qui leur poriaient la séve.us sornines do bonno foi, ct hous.
i Rdisait encoreune foule de chosesnon moinsulons la justice, mais les autres, il faut bien
forles, inais Coujours iadame Therese trouvaitlesconverliracoups de canon, puisque c'est la
de bonnes réponses soutenant que les hommeslovoi quils entendent, et la seule raison
sont Egaun en droits par la volonte de Vieu, quils Comprennent.s
que le rang doit appartenir au mnerite et nond loncle ve disait plis rien alors, et, Choso
Iaes ples (a Augar aee, Meul  Ens adi li anate arcucaule, 11 aail même Var
tous. Elablissent seules des diferences equita.oentdavoir die battu.
 Bes entre les citoyens, en approuvant lesapres ces Srandes discussions poliliques, co.
actions desuns et Condamnnant celles desautres, qui Caisait le plus de plaisir a Voncle lacols,
 Juil est honteur ct miserable d'accorder desdeme irouver, au retour do ses Courses,
honneurs ct de l'aulorite a ceux qui n'en mérin train de prendre mn lecon de franenis, ina.
 lent pas, que c'estavilir l'autorite et Thonneur fhertse assiso, le bras autori de. Me.
tutineme en les faisant represenier par doittdebout, benchésur lo liere. Alors
Etresinlignes, ct que Cest detruire dans loui Iil enirait lout douceiment paur wo pas sous
--
auiec --
-----

adi  -
--ee e -
    d 
 
a
 e  
NE
N

D
I

IER
D
I
M

