 
S
C
N
N
Ds
4
N
NE
N
Ir
5dt
Er
Ce fe
I.
4ts.
A
N
Se f^r
1
I
R
R
DES
N
a 
 p 
3.
a ar ae 

ROMANS NATTONAUE.
M 
-
Alyd lous les dimanches d la danise, c'étzient) s Lorions le Seigneur de vivro au ininieu dex.
ceus de quinre d scire ans. Ils se plantaient loisd qie dans les viguobles, dans la.
chapeau sur f'oreille et lumaient d'un airdimaride, pluibt que dans. liplaine tS.
wotlance. les inains dans les poches.
Condo. Ces Republicains N'esptrenitien poul.
nkn, d dix heures, toulo la bande se dis-voi hepperici, voild ce quilait notie sécurile,.
Dersait, Chacun renliait Chek Soi.
C
Nous pouvons dormir en pain sur les deuy
Ainsi sc passaient les jouts ordinaires de IoileMis que d'autres sont oxposés a leurs
semnaine, mais les lundis et les vendredisesesen ld veulent ioul par la Corce,
l'oncle recevait la Catelle de Francfort, et cesor la force n'a jamnais rien produit de bon. Vis
jours Id les réunions Siaient plus nombreusesnous parlent d'amour, d'egaliis, de liberts,
A l2 maison. Outre le insusci et Rokel, nous mais ils n'appliquent point ces principes,ilsse
 Yoyions arriver notie bouigenestre ChristianRent d leur bras ct non d la justice de leur
Heyer et M. Rarolus Richier, le petitals dunuantcux, ct bien longlemps, d'autres
aucien valetdn cornie de BalmSalin. Wilun nisont venus pour délivrer le monde, ceur ld ne
lautre we voulait s'abonner d la Garelle, maisient point, ils wimmoldient point, ils
ils ainnsient d'enentendre la lecture pourrien. erissaient par milliers, et furent representes
 Que do lois je me suis rappele depuis notredans la suite des sifcles par Vagneau que les
Pros bourgmnestro aun oreilles Ecarlales, avecoup dévorent. Onaurait cru que de ces hou.
ed Camisole de laine st soi bounet de coione il ne devait plus metme rester un Souve.
blanc, aesis dans le Cautenil, i la place ordi-ir ch bienl ils ont conquis le monde, ils
naire de Vonclos Il semmblait songer d des n'ontpas conquis la chair, maisils ont conquis
Choses prolondes, mnais sa Grando préoceups l'ume du Genre humain, etl'dme, c'est loull.
lion eiait de relenir les nouvclles pouren faire ourquoi ceurci ne suiventils pas lo meine
part d s2 fernine, la vertueuse Barbars, quiexemplel
Arcesilst Karolus Richler s'ecriait dun air
Jouvernail la Conmmune Sous SoM MOM.
i Et le prand Harolus douc, Cette espèce doJ dedsignens :
lévrier en habit de chasse ct casquelte de cuir Pourquoil C'est parco quils se moquent
bouilli, lo plus Grand usurier du pays, quire. vien desames, ot guils onvientles prissants de
fardait lous les paysans du haul do sa Gran.Ilerre. Ei d'abord, lous cosRepublicainssonl.
deur, parce que son Grand-pére avait sls l.es athées, depris le promier jusqu'au det-
gusis de Salth-Saltn, qui s'imnaginait vous faireerierespeclent ni le trone nilautel, ils
des Graces en Eumant votre iabac, otquiparlsilontrenversedes choses Ctablies depuis l'origine
sans Cesso de pares, de laisandorics, do grandesdes icimps, ils no voulent plus de noblesse,
 Chaeses a Courre, des droits ol dos privilegescosi la nohlbese n'etait pas. Vossenco des
do imonscigneur de SalinSalm. Comnbien de loisl torro ct dans lo Ciel, commme adi)
je Vai rern en teve, allanl, venanl dans notreilreconnu que, parmi les nomes, les.
Chambre baeso, Econiant, Erongant ln sourcil,sentpour lesclavago of les autres pour
pongeant tout d coup la main dans la frandelilion Comme si l'on ne voyait pre cot
poche de lhabit de loncle, pour lui. prendre) ordrectabli mneme dans la waturo : les inousses
son paquet de labac, bourrint sa pipe st Vallu.sontou lherbe, lherbe sous les buissons, les
manl d la Chandells en disant:
 Peimetterl
i Oni, toutes ceschoses, je los revois.
. huissons sous les arbros, ot les Arbres sous. la
voute cclesto. Domeme, les paysans sont Sous
la bourgeoisie, la bourgeoisie sous la noblesse
i. Pauvre oucle lacob, qu'il siali honhiomme. de.ee de rohe sous la noblesse
se laieser fuiner son labac, iais il ny prenail fepte, la noblesse d'ept́c sous loroi, et loroi.
. Pas meme garde, il lisait avec tant.d'attention. sous lo pape, Leprésenle par ses cardinauf, Ses
les nouvelles du jour. Les Républicains onwa.ed et ses eveques. Voild l'ordre nd.
kiegnient le Palalinat, is descendsientle Rhin, iurel des Choses.
. is osaient regarder en fuco les trois elecleurs, On aurd beau faire, jamnais un. Chardonpe..
leroi tHrhelin de frusse et l'empereur Joseph. pourraselever a la hauleurdun chene, ot ja
i Pous les aesistaiits. s'étonnaient de leur ap. mais. un paysan ne pourra lehir. le. Blaive,
dace. --
Come un Lescendant do Villustre race des.
M. Richier disait quo cola ne pouvait au-ri
er, ot quo. tous ces. mauvais Gueux serdients Ces Republicains ontobtenu quelques suc.
extermines jusqu'an dernier. .
es Ephemeres, a cause de lu surprisi gulilsont
ioncle Anissait lonjours ss lecture. par quelniers par leur audace wraimeni.
Que rélexion judiciense ; tout en fepliant linleei leur absence de sens Commmun.
(aretto, il disaits
a  -------
u Kn mant ioutes les doctrines et lous les. prins.
is.
1

  


I