d
d
1.
de
d d^r --
4.
5 4-
5.
--
1.
Id.
1
¥.
N
A
.
44.
CM
 M
3
4 7
Vil1
1. 7
24.
99
      
  e 
66
    
.

NOMANS NATIONAUE.
 mad
Gaurait plus guand faire les semailles ni lesf. Et moi, dit lo iausor, je pense que co
Ioissons, que Cela navail pas le sens Commun, docleur Tacharias ne sait pas ce guit dil, st.
Ot quo lous les payeans de France en étientecrivais le journal a sa placo, de le ferais nu-
ndignts.
AreMeNS.
II sc baissa pres du fourneau pour ratmdeser
Ainsi s'exprimait le Leiblall.
Rokol et le mauser, pendant cette lecture, seune braise, car il Eprouvail un prand besoin
jelaient de temps en temips un Coup doeil de furner. Levicun Schmilt suivitson eremmple,
Téveur, madamo Thérbse. ct le pero Schinistet Comme la muit siait venue, ils sortirent tous
semblaient tout pensits, personne ne disaitemble, Koflel le dernier, en serrant la maii
Lien. Tonclo lisait torijours, en s'arrétantuneoncle Sacob otsaluant mnadamne Therése.
Seconde i chaque nouveau paragraphe, ct le
Vicille horloge poursmivait sd cadence Stor-
Welle.
Wers la En, il Siait question de la puerre. de
Vendéo, de la poie de ton, de l'ocoupation
de Toulon par les Anglais et les Espagnols, de
Vinvasion de l'Alsace par Wurmser et de la Le lendeinain, madame Thérese s'occupait
bataille de Raiserslaulerw, ou ces lamneux Repndeia des soins du menage, clle visitait les
blicains s'elaientsauvés comme des lievres. Leoires, dépliait les nappes, les serviciles,
Reitblalt predisait la An de la République pourlees ct meme le vieuy linge loul juune
le printempssuivant, et hnissail par Ces paroles ntasse li depuis la Grandmère Lchnel, clle
du prophèle Serémie, guil adressait au peuple metiait a pari cequon pouvaitcucore réparer,
Erancais :. Ta malice le chalicra et lesinlide. tandis que lisbeth dressait le Grand Conncal
. lites lo reprendront, lu seras remis sous ton plein de cendres dans la buanderic. Il Callul
. joug ct. dans les liens rommpus, aan que tufaire bouillir. de l'eau jusgu a minuit pour le
. saches que cestune choseamnere que d'abanrnde lessivei Et les jours suivants ce lut Vien
i donner l'kibernel ton Bieulls
utre chose encore, lorsguil s'agit de blanchir,
Mlors l'oncle replis le journal et dit.
de sécher, do, repasseret de raeCotnmoder Coul
. Due penser do tout Cela) Chaque.jour on
hous annonce que celte République va Anir. Madame Therbso n'avail. pas son Egale pour
Iyasir mois ele elait enyahie de 1ous cotes,) les traraux de Vaiguille: cette lemme, qu'on
les trois quaris de ses provinces elaient soule.navait Cfuo propre qu'i verser des verres
vees contre clle, la Vendéo avait remporte de enudevie elasc trimbalersurune Charrelie
Grandes vicloires et Bous aussi, ch bicu mainerriere un ias dosans Culotles, en savail plus,
lenantclle nousa repouesls de presque partout, Couchant les choses dotnestiques, que pas uno
Clle tient icle d Coute l'Hurope,ce que no. pour. Commere d'Anstatl. Ello apporta memie Chey
Tit laire une Prande monarchie, nous ne ous l'art do broder des puirlandes, et de mar
somnmes plus dans le ceour do ses provinces, quer on lettres rouges le beau linge, Choso
y mais sculernentsurses fronlieres, clle s'avanceComplétennentignoree jusqu'Alors dans la Mon.
Meme chek nous, ct l'on nous dit quelle wa lafno, cl qui prouve combien les prandes revo.
périrl Bi centtait pas le savant docteur Lacha. Tutions répandent les lumieres.
rias qui ecrive ces Choses, je concevrais do. De pluis, malame Therese aidait Lisbethd la
 Frande doutes sur leur sinicerile.
Cuisine, sans la Gener, Sachant que les vieun
1
 He1 monsieur Jacoh, répondit madame domncstiques ne peuvent soufrir qu'on dérango
Therese, ce docieur-ia voit peut ctreleschoses) Iours alaires.
Commme il les désire, cela so presenle souventoer pourlant, madame Therese, lui
eta'dte rien ala sincérite des Bens, ils no veu disait qusiquelois la vicille servante, Comme
lent pas tromper, mais ils se trompent eur. lesidées chargent, dans les premiers lemps, je
DEMIES.
"o pouvais pas vous souffrir a Cause do votre
 Moi, dit lepère Schmitt en se levant, toui République, ct maintenant si vous. particr, jo.
CCe queje sais, c'est que les soldatsrépublicains Croirais que toule la maison s'en va, et que
Be battent bicn, ct gue si les Francais en ont nous he pouvons plus vivre Sans voulS.
trois ou quatre centmille comme ceux quejai Kes lui répondait-olle en souriant, C'est
Vus, j'ai fiuls peur pour nous que pour eux. tout simmple, Chacun tient dses habitudes, vous
Voild monidéc. Quant d Supiler, qui mnet les neme connaissicr pas, je vous inspirais de la
Genssous le Vésuvius pour leurfaire vomirdudékance, Chacun, d yotre place, aut. cls. de.
Tenl. c'est un rouveau Gcnre de balterie que is
Ne ConRaiS JRS, MaIS jS Toudrais Vion, le roi.I Cuis Sle eoulal ibloment.
   
      e 
       