
-
ddd^e
d
53.
d--
1845^t --
ad^r --
..
1
 
D

N
1
N
---
4
2
I 
N..
¥9
54
Nri
N.J
d
I.
18.
4
N.
N.
DE
1
N
W
N
N.
4
2 tuei
28
 d  e
  
a
a--
C     
ROMANS NATIONADR.

sorlitsloie de lalcbve et vint Caresser l'oncle. I ct mmoi nous étions derriere lul, le Con tendu.
la lemme, bien pale ot bien maigre, semblail.
. Qui, leregardant, de prit a dire :
i Duello. bonne belel Lener, mauser, est-ceion l'entendait d peine respirer. Wais
qu'on ne dirait pas quilnous comprendlEstceout d'un instant elle ouvril les youx, et
qUil ne parall pas plus joyeux ce matinOnneufrdd l'un aprés Cantre, commme élon-
m'Olera jamais do l'esprit que ces animaus nto, pris le lond de l'alcove, puis les fencires
Cornprenent bicn des Choses. Sils out moins blanches de neige, l'armoire, la vicille hor-
je jugeriont que nous, ils oni souvent plus desl chien qui sélait dresse, la palle
CENT.
au bord du lil. Ciela durd bien une minuie,
 Cestclair, Btlomauser. Moi, tout le tempsleeleri les yeun, ot loncle dit tout
de la Revre, je ne regardais que le chien etjo
Densais : . Il est triste, ca va mls- Wesi bri,lest revenue d ollo.
Ga va bienl. Mafoi, jesuis commne vous, moni EI le mauser iu memme lon, clle nous
Sicur le doclour, j'ai beaucoup de conkancedanse nous Connail pas, el maintenani
l'esprit des animau..
Cllosoage a ce. quelle vient de voir.
 Allons, inauser, reprit Concle, encore un Rous allions nous relirer, quand la letmine
Delit verro, il fait froid dehors, et le vieuy kiroriles yeur, ct, Caisant un Clfort, voulurt
Schenwasser vous rechaule Comine un rayoner Mais alors loncle, slevanl la voix, lui
de soleil.
Sit avec bonle :
Nouvrit le bullet, apporia la miche at deuxo vous agiier pas, tuaddine, soyet caline.
Couleaur, et dit :
N'ayer aucune inquietudo... Vous étes cher des
Tens qui ne vous luisseront inanguer dericN... .
EaSSOnS ATMO CTOMLC.
lemauserinclina la lete, ctloncle mne voyanl,ous aver etemalado,. maintenant vous dllet
&t en souriant :
MicI... Mlais, je vous en prie, aycrconkance...
i Kh bien, Fritrel, les peloles de weigo et lesous étes cher. des amnis ,. Cher de veritables
Glissades vont recommancer! Estco que cola
Re le rSiouil pas3
Vendant quil piarlait, la lemmne le regardail
de ses Grands yeur noirs, on voyail quclle le
 Si, MonOncle.
Dui... Oui... Amuec loi, on n'est jamaisoreil Mais, malgre sa recominandation.
plus heureus qu'i lon age, Garyon, mais su.instant de silence, elle cssaya de par.
Tout no Eais pas les peloles trop dures. Leus ler encoreetdit fout bas:
qui serrenl trop leurs prloles ne veulent pasbu. le polit lambour...
S'amuier, ils veuleni laire du mal : Cosontde Alors loncle, regardant le mauser, lui de-
méchanis droles.
Mands:
 R81 dit le mausor em. rianl, moi, mon.) CbimprewetvousVs
siour le docteur, je serrais toujours mes pe. Eile mauser, portant la main dsa iele, dit :
lotes.
" Un restant de Osvre, docleur, un pelilres.
 Et voild le tort que vous avisl, Mansor,inlasscr.
répondit Toncle, cols prouve que, dans votre Mais la lemwre, d'un accent plus fort, re
aamaia tiat ria Louede paleri an. (tle sea.. le peste camionet 
le suis sur que vous vousrepenter d'avoir trop Je me tenais sur la poinle des pieds, fort at-
lentif, et Videc me vinl Cout d coup quellopar.
Serre vos peloles.
Ce  e
 Oh ouil Bt lo mavscr, wr sachant. quedelitiambour que j'avais vri Couche sous 
répondro, Guoigue les. autres los aient aussiotrehangar, le jour de la Grande bataille. Jo .
Me rappelai qu'ello lo regardait aussi de la Co.
DOTTÈCS.
- On we doit jamdis S'inquicier des autres,  TCcommodant sd petilo CH.:
il fantfaire ce que le bon. ceurnous commande, lotte, et je dis :
Sit Vonclo. Lous les hommnes sont waturelleOncle, cllo parle pent etre du petit lamnbour.
Ient bons et jusice, mais lo mauvais cxemple uiétait avcc les Repriblicains.
les. entraine.
Aussildt la pauvre. Lemme voulnl so re.
Comine nous causionsainsi, quelques paroles
S.entendirent dans Valcbve, tout le mondese Dui... Oul... EtOllo, Jean... Mon fbre)
Jut, prelant foreille.
- Reste, madamne, dit Voncle, ne faitos pai.
aGeci, mauser, iurmurd l'oncle, n'est pluse mouvement, wotro blessure pourrait so..
la voix du delire, c'est une voin. Laible, mais rourrir. Mauser, approcher la Chaise.
El me prenant sous les bras., il msleve de-
Daturolls. 1.
also levant, il Ecaria les rideauA. Lis mansorI vantells en me disant,

e  
a

1
..
.
..
 