ROMANS NATTONAUN.
enwus, pour k apprtedre d lird. en francais faire du lou dans le aroi ctcuire des ptmmes
. Lans Vilistoire naiverelle de M. de Briffon,.
e leire sous. la Cendie.
 Hineacmkle encote etro. daris notie chamibrel bon leimpsl Coinine loui etait ralne,
 Basse, le plafond iaye de poutres enfumées. Jee auiour de nousl Commme tout sa faisait
1
9. d.'Exriche, l9 petite porte de Vallee et larlrementl S'amnais le moindre troublo : le.
 Moire. de cliene : a droite, l'alcove fermée dunumdie mercredi, tous les jours de
 
  7 aideau de serge verte: au fond, l'onirée de s( la semaine se suivaient eactement parents.
Cuisine, pres du poele de Conte aux Srosses Chque jour on so levait d la memne heuro,.
I
N
N
4.
Nets
 e a a  eau ( ue   la Po
. Verscan, la Cierbs, clc., - et, du cbté de lapartait a cheval, moi, j'allais faire des trébrl
. Tue, les deus petilos lenetres qui tegardent atdes laceis pourles grives, les imoineaun
Travers les feuilles de vigne sur la place de l.oi les verdieis, sclon la saison.
Pontaine.
AA midi nous otions de retour. On mangeart
Je vois aussi l'ouclo facot, clancé, le Cront du lard aux Choux, desnoudets ou des kncepfels.
hanl, surmonte de sa. belle chevelure blondeuis 'allais palurei, oiu viciler mes lacets, ou
Ressinant ses largos tommpes avec Prace, le nerenme haigner dans la Gucich quand il faisait
legtrement aquilin, les. yeus bleus. le men.cliaud.
lon arrondi, les levres lendres et bonmes. II Losoir, j'avais bon appetit, l'oncle et Lisbeth
Est en Culotle de ratine noire, habit bleu doutous louions a lable le Seigneurde
Cicld boulons de cuivre, et botlasniolles are.serces.
Aroussis jaune Clair, devant lesguelles pend inn) Nous les jours, vers la Ai du souper, au tno.
Gland de soic. Assis dans son fanicuil de. cuir, inent oil la nuit grisdtre commmencait d Séten.
asoatae a la e au meu) a  a aloiuae de Laue ue
Agure un peu lonque et halée par le Grand( faiesait un hommie trapu, Carre, large des
epaules, coils d'un grand lentre, et qui disait.
1 aiT..
Cétait wn hointue sentimenlil,' nmatour deoir monsicur le docteur.
. la pair, il approchait de la quarantaine ct paservous, mauser, repondait V'onclo.
ait pour cire le meilleur miedecin du pays. Lisbethi ouvre la cuisine.
f'aisn depuis qulilse plaisaitie faire des théo. lisbeth poussail la porte, et la Mamme roufo,
fios sur la fralernite universolle, ol qiie lessur lAftd, hous montrait le laupier on
. Paquete de livres que lui appottait do. temps lace do notre table, iegardant de ses petite
en Lemps le inessager Friti cConcornaient cet youn Gris. ce que nous mangions.. Cétait une
 weritable mminc do rat des Champs : le nek lonf,
Chiet important.
foul cols je le vois, sans.oublier notre lis. la bouche potite, lo menlon rentrant, les orcil-
i beth, une boune vicills,. scuriante el ridso, on les didites, quatio. poils de moustache jannes,
i Casaquin ot jupods. Ipile blers, qui dlo. dansJ Cbourifes. E2 souquonills. di toile brise lui..
Ra coin, ni le Chat Roller, quirevo, assissur. descendait d'peino ai bas do l'echino, son
i S2 Guene, derrisie le fourneani, ses. gros yeuy fois, arix poches prolondes, bali
J'enns nSu ut (E ae uuiluus eu)
 Il me seinble que jo n'ai qu'i traverser laf.j touliaunes do Gisbe, arsient do pros Clous yui
i odeurs, quo je nai qu'i grimper V'oscalier. de juisqu'am tiant des Epaisies semnelles,
. pois de la cuisine pour monier dansma chiam. lo mauser pouvait avoir cinyuante ans, ses.
 Maoudde Mepais des amouse Fuabe aouse) ameons uces anesiens d Aeues aecdes auons .
 alliois prendre d'la pipée. II y en aiait de ancs, A rellcts d'or, lui tommbaient jusque sur.
. blencs ot de vertes. La pelile Bliss Wieyer, la le globe. de loil.
. Ale du hourgmestre, venaitsouvent les voiret Ou le voyait toujours auy chaimps eu train.
. m'endeimawder, et quand. Hans Adeu, ludivig, de posersesatirapes, ou bien a la porte de sou.
Franls Sépel, Harl Slenger ct moi sous con.ruchei d micote, daris les. bruyeres du Virken.:
Quisions ensemblo les vaches Ct. les. Chevres d wald, avecson masque de Rldefer, ses grosses..
. la psture, sur ls cots du Birkenmald, elle sac wioules de toile etsa grande cuiller tranchanto.
i Crochait tonjours d ma veste en me disant. pour. dénicher le miel des ruches.
a Prilrel, laisse moi condirire wotre vache....n do l'autornne, durant un mois, il.
 neme Chasse pasl,
 At. ie lni donnais mon foueti wous allionsier
---
---
1
d

1