   gas
d d
a
"-
".
id.
15
d
d
i de
1
1.
ee en enara p  smn
NADAME TIERESE.
a 
a e 
N -
 
5 1
 m
des doigts avcc un sentimment do joie inoxpri Chacun pensait : a Si co sont Id les feimines
MablC.
républicaines, qu'est ce que les hommes doi
Afallut du lemmps pour m'apaiser. Madame vent doncCtrd lo
Thérose, en membrdssant, disait : a Cetenlant Kollelpalissaitdo plaisir en l'écoutantparler,
a boncour, ilsattache lacilement, c'est bicnl. le mauser clignait de loeil a Vonclo et luidisais.
ce quiredoublait encore mes pleurs. Wllo Ecariout bas.
1
1
    
lait mes cheveus do mon front et semblaitoule sais depris longtemps, crst
1
Ecril dans mon livro, il faut que cos choses ir-
altendrio.
Apres lesouper, Kokfel, le mauser st ls vieus rivent... Cesteoritl s
SSchmill arriverent gravement, le bonnel sousu Schmitt, ayant demande la per
lo bras, ils exprimdrent d madame Theriso mission d'allumersa pipe, langait de Grosses
leur chagrin de la voir partir, et leurindigndhoueCoup sur Coup, ct inuriurait entre ses
tion Contro co Gueny de Richler, auqguel toutlodonts ..
monde aitribuait la denonciation, car scul ilulheur quo jo w'aie pas vingtanst
Jirais m'emgager cher ces genslay Voild ce
etait capable d'un trail pareil.
On s'elait assis autour du Courneau, madamoquil mo lallait... Qucstce qui mempeche.
Thérese semibldit touchée de la douleur deces rait de devenir general commme. lo premrier
braves gens, ct malgré cola, son. Caraclerovenul Qucl malheur)
Tnln, sur lo coup de vouf heures, Concle
ferrne, décide, ne Vabandonnail pas.
 Ecouler, mhes amnis, ditcllo, si lo mondedit.
olaitseme de roses, otsi l'on be trouvait par.I so lait lard... il faudra parlir avant le
tout que des bens do caeur pour celsbrer Aue crois que nous ferions bien d'allor
Justice Et le hondroit, quel mnerile aurait-on i prendroun peu do repos.
soulenir ces principes l Franchement, cela ne Ei ioul lo monde se leva dans une sorto dat.
Vandrail pas la peine do vivrel Hous avons dolendrisscrnent, on semmbrisss les uns les autresi
la Chance d'urriver dans un lemps ou lon lait Comme de vicilles connaissances, en so pro.
do prandes choses, ou l'on combal pour la mellantdone iamaiss oublier. KofleletSchmitt
liberte, di mnoins on parlera de nous, ct notre sortirent les premiers, lo mauseret l'oncloseM.
existenco n'aurd pas bit inutilo : toules nos fretinrent wn inslant tout bas sur le scuil de la
iisbres, touies nos soulfrances, Cout notroson. Il Caisaitun clair de lune superbe, tout
sang répandu forineront un sublimne spectaclo( était blanc sur la lerre, le ciel, d'un bleu sorn.
pour les Genérations futures, tous les Gueun bre, Courmillait d'étoiles. Madame Therese,
fremiront en pensant quils aurrient pu nousScivio ct mnoi nous sortlmnes contempler co md. :
renconirer et que nous les aurions balayes, ctigue speciaclo, qui montre bien la pelitessei
toules lesgrandes smes regrelleront de navoir( ot la vanils des choscs humnsincs guand ou yi
pu prendre part d nos travans. Voild le Condense et qui confond lesprit parsd grandeur
des Choses. Wo mne plaigncr donc pas, jo suis sans Bornes.
Réro et jo suis heurcuso do soullrir pour ld Puis le mausor s bloigud, sorrant de nouveau
France, quirepresente dans le monde la liberie, a main de lonclo, on le voyait commine cni
la justicoetlo droil. - Yous nous croyer pout pein jour marcher dans la rue deserte. Ankn
Etro baltusl c'est uno erreur : Rous avons il disparui an coin do la ruelle des Orties, cilo
reculs d'un pas hier, nous en Lerons vingt en froid stant trés-vif, nous rentrdmes tous en
avant demain. Ft si par matheur la France nenusouhailant lo bonsoir.
Tepresenlo plus un jour cetto grande cause qusole Sur le seuil do mne chammbre, mem.
nous. defendons, d'antres peuples prendront brass et me dit d'une vois Strange, en mcser.
NOtTO DICE CI pOMTSmIVTOnt NOtro OMVTAGO, CATST SON CCSMT :
 la justice et la liberie sont immnortelles et ioustille... travaillo... etcondiris
les despotes du monde ne parviendront jamnaistoi bien, cher cnlantl
A les detrnire. - Quant i rnoi, je pars pour Ientra cher hi tout emul.
Mayence et pent etre pour la Prusse, escortéeoepensis qu'an bouheur de farder
par Cles soldats de Brunswvich, mais souveneri Une lois dans ma Chambre, je leRs Cou
 vous de ce que je vous dis : Les Républicainscher d mes pieds, entre le chauc duvet et
n'en soutencorequ'd leur premiere etape, et je poisde lit, il se tenaitld tranquille, la leic.
suis sure qu'avant la kn de l'anneo prochaine entre les palles, je Seniris ses Rancs se dilater
doucement a Chaque respitation, et je n'aurais.
ils viendront me delivrer.
 Ainsi parlait cetle lemine Cere, qui souriait, bae change mon sort contre celni de t'empe.
et dont les yeux elincelaient. On voyait bien reurd'Allemdgne.
i Que les misères w'étaient rien pour clle, et fusque passé dix heures, il mme futimporsible
 
 
 ae e 

--
 e e 
i


Me 

Ire d

d



.
7.
1.
1
1
1
1
1.3
1

1