a 
1^ere 
1^re
1
 d d 
I
I
 MADAME PHERESE.
 .
a Raconte a madame co quo tu eais, Pritrel. dansson delire. Toutira inisua, inauiseri iout..
ucemseles e pe 
ira iiicus, les larmes soulagonit.  
-Ohloui, le mnatin de la bataille, il eiail Ie sortirentensemble dans. Valleo, je los.
Couché sous wotre hangar, le chien sur seseencore canserde ces Chofessurlo seril
ieds,il dormait, je me le rappelle bien hi de la maison.
tpondisie toul tiouble, caild lemine insre Et comine je m'elais assis detriste lo Lour
Taidait alors jusqu'au fond de l'ame, cormme eu, Ciqucje m'essuyais les jonles dureverido
la manche, tout d coup je vis le chien pris do
Mleavait regarde Voncle.
 - Et ensuile, Fritrels
Inoi, qui me. regardait avec douceni. II. me
 Ensuite, il elait avec les autres lambouri,osd la palte sur le Genou et so inil dto.C
Au mnilieu du bataillon, quand les Croales sontur la preinière lois, je pris sa Grosse
ArrivEs. El tout d la hn, quand on amis le len iele frisce entie mes bras, sans ciaint. Il me
dans l9 rue, cl que les Républicains sont par.semlquenous étions amis depuis lonfickps
ts, je Vai revu derrière.
et que jenavais jainais ou peur de lui.
 Blessé) Bt l2 lemmne d'unc voix si laible, En levant les yeun au tiout d'une minwle,
Quon pouvail d peine l'entendre.
J'apercus loncle quivenait d'entrerctqui m'ob
Chlnon, il avaitson lamboursur l'épaule servait en Souriant.
1
fagel. Mais il n'avait pas l'air d'entendre... ileconnu ton Don CCur.
Et célait vrai, depuis ce jour le Caniche De
avait les jones toules inouillees.
Tu es bien sur de l'avoir vu sen aller, relilsn plus de m'accommpagner, au Contraire,
Pritrelr demanda l'oncle.
il mne suivait Gravement danstout le village, Ce
- Qui, mon oncle . il me laisait de la peine, qui me rendait encore plus Rer que Eapheri
le lai regarde jusqu'au bout du village.
Schmouch avec son pislolet de uhlan , il aas
Alors la lemnme rclermd les yeus, ctnousen seyait pres de ms chaise pour lecher. wies as-
lendimes qu'elle sanglotait intéricurement. siclles, et laisait lout ce que je voulais.
Des larmes lui coulaient le long des joues,
Vuns apres Vantre, sans bruit. C'etait bien
triste, et Toncle mne dit tout bas :
 Descends, Fritrel, il fant la laisser pieurer
SANS GEnC.S
Mais Commme j'allais descendre, elle Stendit
421
la maile, ct me retint en murmurant quelques
Daroles. Loncle Jacob la commprit et lui deeige ne cessa point de tommberce jourild
Wanda :
a Vous vouler embrasser lenlani)
Pui, s Atellc.
1.
1
Ct pleurait en marchant, cl unautre plus grand Tu vois, Fritrel, comime lo pauwre avimal
lui disait. Allons, Courage, pelil Jean, Con.e dit il; mainlenant il te suivrd, carila
I
hi la nuit suivante, Chacun. pensait quo les
Chemrins de la montagne en serdient CnCoi.
brés, ct qu'on ne reverrait plus ni les uhlansni
II me pencha sursa Eguro, clle m'embrasss les Républicains. Mais un petit evenement vint
en sanglolant loujours. Moi, je m'étais mis encore montrer auy Gens les trisles suiles de
Anesi d pleurer.
la Guerre, ct lesfaire relechir sur les malhours
i . C'esibon, Bl Toncle, c'est bon. II vous laut de ce bas monde.
Iainienant du calme, miadame, il laut tilcher Cétait le lendemain du jour oi la leumine
Jo dormnir, la sanlé vous reviendrd... Vous reavait repris Conndissance, entre. huit et neu
Verrez votre jenne frère... Du Couragoi
heures du matin. La porte de la Cuisine restait
 Il memmnend dchors et relermd les rideanr. ouverle, pour laisser entrer la Chaleur dans la
 Lie mauser se proricnait de long en. largo.slle. Je me tenais a cote de lisbeth, qui baliait
dans la salle, il avait la Rgure rouge et dit : Le beurre aupres de Vatre. En lourmaniun pou
e Gd, tnonsicur le docieur, C'est une brave la leto, je voydis l'oncle assis pres de la lenetre
Lemme, une honnéte lemme.. Qu'cle soit re.) blanche, il lisait l'almanach, et souriait. de
publicaine ou tout ce qu'on voudrd... Celni qui lemps en. temmps.
enserait le contraire ne serait qu'un gueuy. le chien Scipio etait assis pres de moi, ass
1
Qui, répondit Tonclo, Cest une nature.ge Prave, ct cormmne jo Souiris a chaque instanit.
i nereuse, je laireconnu tout de suile dseequi sortait. de la baralle, il baillait.
(Egure. II est leurens que Fritrel se soit iapilcolique
pele Venlant. ld pauvre lemme avait une a Mais, Fritrel, disait lisheth, a yuoi penses
Grande inguietude. Je comnprends maintenantt Si tu manges fouis. la Créme, Vouis
 Pousmuoi ce non de Jem roronat laurours l a'auéone, Dus de Veurs. 
a 
I
1
E MEEE

D
I

I
I


DE
IS

 
N
C ^e 
1e a   


 

d3
---

.

----
-

1
Ie 1

