a -
d 
du de

I
4
d 
C
Nie
Pi
d
Ne 
 
1
4
4.5
d
1-
de ---
1r
I
N..
dd^t -
d
6
1
1
27.
14
N
I.
1r
Nif

Ns
1ee
P

 de   a  
7 1
e -eede e d. due -de 
 pe ed

a e -----
          t e  d 
ROMANS SATIONAUE.
  
   
liles, disant quil laut de tout en roule, quon( An milien des plus Grandes infortunes. ile Con
Estronlent de trouver Ce quona mis dans unSenl un Conds de pricle Maturclle : Iour diso.
Coix, qustant un jour allee d'Pirmasers, clleloedure jamndis plusicurs jours. Voild Ce
avait bien repretle son peigne ct ses tresses ippelle un present de Bicul, le plus beaily
le plus désirable de tous. "
TNDADS.
Mais de celle journée,  dont le sOuvenirrie.
Madame Thertse souriait
 Non, Lisbeth, disaitclle, songet douc que s'etliicerd jarndis de mi emioire, parce qu'elle
je ne royagerai pasen roiture, el que toul ccl premiereou je vis la trislesse de ceux que
Seid sur inon dos : trois bonnes chernises, trois jaimais , - de lout ccjour, co qui mattendrit
Mouchoirs, deun paires de souliers ct quelquesle plus, co fut guclques inslante avant le sou.
baires de bas sufhisent. A loules les halles oneorsque tranguillemenl assise derriere le
. S'arrele une heure ou deux pres de la Containe,ole, la léte de Scipio. sur les Gcnour, Ct te.
.on lail la lessive. Vous ne connaisser pas lErdant au Cond de la salle obscure dun ai
lessive des soldals Mou Bicy, que de lois jelai( reveur, madamne Therese se prit tout d Coup s
Eailel Hous autres Frangais, nous dimons adire.
Etre propres, et nous lesommes Coujours avec Monsieur le docteur, je vous dois bien des
Choses... Ct Cependanl il laut que je vous lasse
Dotre petit paguet.
Hlle paraissait de bonne humneur, ct scule.encere une demande.
ment lousquelle adrossait de temps en temps- Quoi donc, madatne Theresel
A Scipio quoiques paroles amicales, sa voin- C'est de farderaupres de Vous mon pauivre
devenait Coule mélancolique, je ne savais pas Scipio... de lo Garder en souvenir de moi...
 pourquoi, indis je le sus plus tard, lorsqueQuilsoit le compagnoi de Fritrel, Commme il a
Eté le mien, et quil n'ail pas i supporter les
Concle revint.
1
ld journée s'avancait, sur les guatre heures, nouvclles épreuves de mil rie de prisonniere..
la nuit Comiengait a se laire, en ce Moment Comme elle disdit cclit, je crus scntir mon
tout tiait pret, le suc renlermanl les ckfets de( caurse gonller, cl je frimis de honheur et de
Madame Therese pendait du mur. Hlle s'assil lendresse jusquau Cond des entrailles. J'étiris
Eu Coin du Courneau, m'allirant surses Genoux Accroupi sur md petile chaise basse derant le
en silence: lisbeth rentra dans la cuisinei prs Courneaul , je pris mon Scipio, je l'atlirai, j'en-
Parer le souper, et des lors Aucuno parole reforcai mes deus grosses inins roufes dans son
lul echargte, ld pruvre lemme revait sansissi loison, un veriiable diluge de larmes
douto a l'avenir qui l'attendait sur la roulo doinonda ihes joues, il mesemblitit qu'on venail
Mayence, au milicu de ses Compagnons din. do ine rondro lous les biens de la lerre ct du
fortune, clle ne disait rien, ct je senlais saciueis perdus.
Lonclo mno regardait ioul surpris, il Cor
Jouce respiration Sur MA Joue.
Cela durait depuis une demi heure, at lapritsans doute ce que j'avais soullert enson-
auil eiail venue, lorsquo l'oncle ouvrit la porte,ant quil fallait me stparer de Scipio, Car
au lieu do laire des ohservations a madame
en demandant :
 Hles-vous Id, madame Therese)
 Oui, monsicur le docleur.
Therise sur lo sacrilre qu'clle s'imposail, i
dit simmplement :
 Bon... BoM... J'ai Vu ties mialados... Jj'ai) i J'accepte, madame Thersse, j'uccepte pour
Prevenu Hokel, le imauser et le vieus Schmilt: Fritrel, aln quil se souvienhe Commbien vous
tout va bien, ils seronticice soir pour recevoir laveraime: guil so Tappellc loujoursque dans
10. plus Prani chaprin vous lui aver laisse,
NOS ASiCUN. S
Sa vois ttail rakermie. II alla luimeme comine mnarque de votreaffection, un ctre bor,
Chercher do la lumiere d la cuisine, ct nousAdsle, nonsoulemnent votre propre compagron,
1
Voyant ensemble en renirant, Cela parullere.iencors Cclmi do PetitJean, votre frero.:......
I 1outE.
qqu'il ne Toublie jammais ct quil vous aime
a Frilrel se conduit bien, ditil. Maintenant.( aussi. s
Il vs perdre vos bonnes lecons, mais j'espere Puis s'adressant d moi:

1.
quil sezercerd tout seul d lire en francais, et Fritrel, ditil, tuneremercies pas. madaine.
quil se rappellerd toujours qu'un hommme ne( Thérese)
Vautque par ses Conndissances. Je compte ld Alors je me levai, et sans pouvoir direun.
ot lant jesanglolais, j'allai mie jelerdans los.
AesSRS.
Alors madams Therese lui Et voir son petit bras de cette excellente lemmeet jo neldquit..
Baguot en détail, clle souriait, et l'oncle di lai plus, je me tendis pres d'elle. le bras.Sur. :
.on épaule, regardant d nos piede Scipio a trd .:
Sait:
a Guel heurens caracitie ont Ces Français) vers de Frosses larmes, ot lo touchant du bouil

-
d