 e  
d^ -
da
4
N.
Fi
1i
3.
4.
1.

C.
d
7 17.
1
.
Ar
---
41
3
647.5

d
41
4
Idie 7
47
1
41
7

3r 18
3 
99
3

1 62
   
NOMANS NATIONAUN.
 <tan .
D
 an
Maie uoui nensotines pas cncoro ld, lo repos dame Thereso, vous seret heureuse de fairsa
NOMS ESt EMCOTC RECCSSRITE.
CONNAiSSanCe, C'est Um Trave home.
Mais, dit-clle alors en me regardant avecle père Schmitl élait renu voir pourquoi
douceur, si je ne puis cncore travailler, vousonieurle docteur C'appeldit, et l'oncle Jacot,
Mo permeltret au moins de vous remplacerntouvert le Chilssis, lui dit:
Guclquelois supres de Friirel, vous n'aver pas Pere Adam, failes nous donc le plaisir dt.
loujours le scemmps de lui donrier vos bounes Venir prendre le calt avec nous, j'ai toujour
lecons de francais, ol si vous vouleT..
do CC VicuN COgMAC, VOMS SRVCE:
Ahl pour cela, C'est different, s'Ecris ton Mel volonliers, mnonsicur le docteur, re
Cle, oui, voild Co qui S'appelle une idecexcel pondit Schmilt, bien volontiers.
lente, d la bonne heuro. Rcoule, Fritrel, A Pis il parut sur le seuil, la fain relournée
l'avenir lu prendras les lecons de madame Thecontre Voreille, disant:
Tese, tu luicheras d'en prodier, car les bonnes four Vous rendre mes devoirs.
Occasions de S'instruire sont rares, bien Taros. Alors le mauser, Nollel et Schmitt, deboult
J'Etais devenu tout rouge, en songeani que autour de la table dun dir cmbarraesé, s0
madamne Therèse avait beaucoup de temps de, mirent d parler entre cus toul bas, regardant
Teste, clle, devinant ma penste, me dit d'un madame Thérese du coin de l'aeil comme sils
avsicnt Cu A S6 Comruniguer des Choses prd
Air Bon:
 He crains rien, Frilrel, va, je le laieserai ves, tandis que lisbeth levait la nappe et
au icmmps pour Courir. Hous lirons ensemble deroulait la toile cirée sur la table, Ct que.
Monsicur Dulon, une heure le malin ecule. madame Thérese continuait d me sourire cl i
Ment et une heure le soir. Rassuretoi, mon me passerla main ditmes les ChevcuK, Suns avai
lair de s'apercevoir qu'on parlait delle.
Enlant, je ne l'ennuierai pas trop.
Hlle m'avail altire doucement et memibras.I Endn lisbeth apportil les lasscs ct les peliles
sail, lorsque ld porte souvritet que leminser : Cardles de cognac et de hirchenwvisser Sur Un
et Roflel entrerent graverent en habils des : plateau, ct Celie vue i so retourner le vicun
Limanches ; ils vendienl prendre le culé. avec ; Schmilt, dont les yeun se plisserent. Lisbein
NouS. II eluit Cacile de voir que l'oncle, en apporla la caleliere, et lonclo diti
allant les inviler le matin, leur arait parlé du Asseyons.nous.
Courage et de la Grando renommeo de ma Alors tout le monde S'assit, et madamne Flie
dame Therese dans les armées de la Repulili wdsc, souriant a tous Ces braves Gons :
Que, car ils néiaient plus du tout les memes. Permoliet quo jo Vous sorve, MesSicurs,
Le mauser ne Conservsil plus son bounol de dit-ollo.
Martre sur la lele, il ouvrait les yeur ct regar. Aussilot lo père Schmilt, levant la main i
ait tout allentif, et Hollel avait mis une che. son orcillo, repondit .
Mise blanche, dont le collet lui remonlait jus. A vous les honneurs mililaires)
Que par dessus les oreilles, il se tonait lout Roffel et le mauser se lancerent un rebary
troit, les mains dans les poches do sd veste, cl, d'admiralion, ot chacun pensa : " Co pèie
Sa Lemme avait di lui ineltre un bouton pour Schmitt vient de dire une Chose pleine d'i-
Aliacher la seconde bretelle desa culotie, car, Propos ot do honsens1
An lien de pencher sur la hanche, cllo élait Mudame Thertse emplit donc les iasbes, e
Celevée Egalement des deus coles, en outre, landis qu'on buvaiten silenco, l'oncle, placant
au leu de ses savales percecs de trous, il avait la main sur lépaulo du pere Schmilt, dit:
mis ses soulicrs des jours de Letes. Enkn tous Madamne Therese, je vous prisenie un
Jeus avaient la mine de graves personnages vicuy soldatdu Grand Frederic, un hormine qui,
"rrivanl pour quelque conlerence extrLordi malpre ses campagnes ct ses blessures, son
waire, et tous deux salutrent en so Courbant Courage ct sn bonne conduite, n'ost devenul guo
d'un air digne et dirent :
Sinple sergent, tnais que tous les Braves Bens
 Balut bien d I4 Commpagnie, salut1
 Bon, Tous voila, dit Concle, vener vous Alors madamne Therlse regarda le pero
ASSCOIT. 
1
du village estirent aulant qu'un haupimann.
Schmitt, quis elait redresse sur sa Chaise plein
Vuis se tournant vers la Curisine, il secris. d'un sentiment de dignite waturells.
i Lisheth, tu peun apporierle cale.
" Dans les armées de la Répuhlique, Man-
Au ineme instant, regardant par hasard du sieur aurail pu devenir péneril, dir-clle. Sii
ibté des lenetres, il vil passer le viens Adam France combat inaintenant toule l'Hurope, C'ost
Echmilt, r1, se levanl aussilot, ilalla frapperiquclle ne veul plussouffrir que les honneurs,
la vitrc, en disant:
la fortune et tous les biens de la lerre reposent.
i Voici un vicur soldat de Frederie, wia. l'sur la lete dequelquesuns, ialgrs lours vices,
    
a rs a- a  
d l
 <t  t a