N
d
I..
1.
17.
d fd -
AHies
6td^e
M
I
a
N.
N
N
N
Csi
 
C
dd-----
1
ROMANS NATIONAOE.
- c 
e
u Faece to cicl qrie wi les Républicains, ni icsI veissient les mmares boucuses de la flic. Wi
I Prassiens, ai les impsriaun ns passent parici,( même temps Jenrendais alier et venir dans
Car tous Ces gens onlfaiin et soify Et Commme i notre maicon, ct des refleis pourpres wiroi
Cst plus agréable de hoire son win soimiemeSeS VilreS.
Qhe do le voir avaler par les autres, j'aime Ruon se Egure mon Epouvanio.
Desucoup mieux Apprendre cos Choses par ldrtsavoir Scoule, je me levai doucemnent
Caretlo que d'en jouir pai tnes propres yeuf.touvris une fenetre. Fule la rue etait pleine
.Voila ce que je pense.
de mnoude, ct nonSeulemnent la rue, tneis cM
Sur Celle ielezion, il S'acherninait vers ldspetite jardinsctles rucllesaux environs.
porte, les auires le suryaient.
tien que de Brands gaillards, Coilles d'imtnenses
a Bonne nuitl criait l'oncle.
Chapeaus d Cornes, revetus de lomgs habils
 Bonsoirl s rÉpondait le mausor on Seloibeus i paremments rouges, - de larges Baul
Svant dans la Tue Sombre.
ariers blancs en travers, - ct la prando quene
lis porte se releimait, ot l'oncle soucious mnesur le dos, sans parler des sabres ot.
disait:
des gibernes qui leur ballotidient aul bas des
 Allons, Fritrel, tache de bien dormir.
Teins, et que ie voyais pour la première lois.
 Pareillement, mon oncle, s lui répon. Iis avrient mis leurs fusils en faisceaun devant
dais.Je.
Notre Granpe, deun sentinclles se promendient
liebeth ol inoi nous montions l'escalier. autour, les autres entraient dans les miaisons
Un quart d'heure apres, lo plue prolond siCeLCHR.
lence regnait dans la maison.
Aucoin de lécurie trois chevaus piafdient.
Plus loin, devant la boucherie de Sepel, do
l'autre cote de la place, aux crocs du mur oil
Von ecorchait les veaus, Stait pendu tout un
ceut, d la lueur dun Grand feu qui montait et
Lescendait, illuminant la place, sd lele ct son
dos trainsient a terre. Un de ces hommes, les
Or, un vendredi soir du mnois do novoinbre manches do s2 Chernise retrousstes autour de
I1133, Lisbeth, apres lesouper, petrissaiila pare( ses bras musculoux, le depouillail , I V'avaie
pour Chire le pain du inenafo, sclon son habifendu duhaut on bas, les entrailles bloues coll-
lude. Comme il dovait en resultei aussi de l. laientsui la boue avec. le sung. Lod Aguro de
&alotie et de is tarteaux pommmes, je mne tenais Cethonmine, avecson cou nu ctsa tignasss, Siait
Pres d'elle dans la cnisine, ct jo la contemplais ; Lerrible d voir.
en me livranl aux reRekions les plusagreables. Je compris aussitot que les Républicsins
Ja pale. Eaite, on y mnit la levdre de bidre, onaient surpris lo willage, et, tout en m'habil
Pratta le pétrin tout auiour, et Von étendit dot lant, j'invogusi le secours de l'emmpereur Jo-
Sus une prosse Courerturo en. plumes pourseph, dont M. Harolus Richier parlait si Sol
. laisser Cermenter. Apres quoi lisboth repandit
les. braises de l'atre a V'interisur du four, et Les Francais Elaient arrives durant notro
. Poussa dans le lond, avecla perche, trois pros Premier somincil, et depuis deur heures au
.fagots sees qui se mirent d Namhoyer sous l2oins, Car lorsque jo me penchai pour des.
vouie sombre. Vinkn. le leu bien allume, olle cendre, j'en vis trois, egalement en manches
placd la plaque de iole devant la bouchie dudechemises commme le boucher, qui retiraient
four, et me dit..
le pain de notre four avec notre pelle. Iis
a Waintenant, Fritrel, allons nous Couchei,ien pargne l2 peine do chrire d Lisbeth,
demain, quand tu le léveras, il y aura de lael'antre avait epargne la peine de tuerd
Depel. Ces gens savaient tout faire, rien Me. les
(arte. n
" Hous montames donc dans nos Chambres.ssait.
Loncle Jacot ronlait depuis une heure aufondheth, assise dans un coin, les mains Croi
esnn alcovc. Je me Couchai, revant de bonnes sees sur les Benour, les regardait d'un dir Assay
Choses, et ne tardai point d m'endorinir comme paisible , sa premiere frayeur ctail prosèc. Ello
e vilan haut de. la rampe, ctsecria :
NN JiCNRCMTENN.
Cela durait cepuis asser longtemps, mais iltel descends... ils ne to leront pas do
Caieait encore muit, et la lune brillait en face
de mna petite fenetre, lorsque je lus eveille par Alors je descendis, et ces homrnes continus.
j un tunmilte etrange. On aurait dit que tout le.ent leur ouvrage sans singuicier de moi. Lid.
Village Etart en Vair. les portes s'ouvraientclte de l'allée d Gauche était ouverie, of.se.
De relermaient an loin, nne Couls do. pas ira I voyais dans le frnitier deur autres Hepublicains.
    e   
.
ENN
4
1
1.
4


1.
.7
1
1
.
1

---

--
