dte.
Id.
I
d̀..
I^t
N.
--
1.
4
1
4
d..
d.---
4is.
N.
4.
RE
ROMANS NATTONAUN.

. Moi, jereilb... Cetle lemme esten danger, Allemague ait des siidais plus a Craiuaire pour
et l'on peut aussi m'appeler dans le village.. clle quo. les Français.. Le Seigncur nous pre
Cemenauteuete
II alla remeitre uno bucho au Lourneau, et serve d'avoir encoro besoin do leui secours)
S'Etendit arrriere, dans le fsuteuil, en roulant Rous autres enlants, Mans Aden, Frant Se
un bout de papier pour allumer sa pipe.
Alemeatme aouec aelues anaeuu daus)(reaes e oule, een le esel
quril me lut possible de dormir, malgre mant les Suenilles, les papiers de cartou-
Risiss
Prande Catiguo, car de demiheure en demi ches, les balles aplaties le lorg des murs.
kenre, le roulement d'une charretto et le rellet Ces trouvsilles nous rEjouissdient tellement,
des lorches sur les vitres mavorlissaient quilque pasun neut lidse de rentreravantla nuit
passail encore des morts.
ClOsC.
Enan. du petit jour, tousces bruits cessérent, Vers deux heurs, nous llmes la rencontre de
Tapheri Schmouch, le Rls du vannier, qui re.
et jem'endormis protondement.
dressaitsa lete Tousse et semblait plus Rerque
Shabitude. Il tenail quelque chose cache sous
sA hlouso, ct comme nous lui demandions :
" Nuestce que tu asl il nous Et voir la Crosse
d'un Grand pislolet de uhilan.
Alors toute la bande le suivit.
L'est le lendemain guil aurait fallu voir lo I H marchait au milieu de nous comme un
village, lorsque chacun voulut reconnditre ce : Genéral, et a chaque nouvclle rencontre, nous
quiluirestait et ce qui lui mangudit, et quon disions :. Il d un pistoletls Le nouveau venn
s'apercuiquungrand nomibre de Républicdins,I se joignait a la troupe.
de uhlans et de Croales avaient passt par der) Hous N'aurions pas guillé Schrnouch pour
ritre dans les maisons, et quils avaient toul un empire, il nous semblait que la gloire de
videl C'est alors que Vindignation fut univer.I son pistolct rcinillissalt sur nous.
selle, et que je compris combien le mauser Voitd bien les enlants, et voild bien les
avait eu ruison de dire :. Maintenant les jours hommes
de calmne et de paix so sont envoles par ces) Chacun de nous sce vantait des dangers guril
ATousin
avail courus pendant la Grande balaillo :
Toules les portes et les lenetres eiaient ou J'ai entendu siller les talles, disait Frantr
Verles pour voir le dégit, toule la rue Slait ! Sepel, deus sont entrees dans notre Cuisine.
encombree de meubles, de voitures, de betail,- Moi, j'ai vu galoper le General desuhlans
et de sens qui criaient. Ah1 Jes quens... Ah1) avec son honnet rouge, criail Mans Aden, ccst
les brigands... ils ont tout pris)
bien plus terriblo quo d'entendre sifller les
Lun cherchaiisescanards, l'autre ses poulcs,, balles. s
l'autre, en regardant sous son lit, trouvait unoI Ce qui mnenorqueillissait le plus, c'était que
(ate aue e urates a avences Aoe oues) ra cooua eue e auiculs  aolt come e
daient la veille au mnatin des andouilles et des , mentl y Je me trouvais digne davoirun pis-
Dandes de lard, la voyait vidle, ot entrait dans ; tolet comme bapheri: mais personne ne voulait
une furcur terrible, les Lemmes se désolaient, me Croire.
en levant les mains au ciel, et les Rlles sein.I Schmnouch, en passant devant le perron de.
bliient Consternées.
i la maison Coniune, s'ecrid :
Et le beurre, et les ceuls, ct le tlabac, ctles j. Vener voirl
oeaaese, des oie at la aae ie at aee (- aaasaishiés re grand eserntier domiers
Clé pille, plus on regardait, plusil rous.man.( lui, et devant la porte du conscil, percée dune
Quverture Carrce, Grande Comme la Main, II i
Guait de choses.
Ha plus grande colere des sens se tournait : nous dit:
Contre les Croates, car, apres le passage du Regardck... Les habits des moris sont ldl.
Géneral, n'ayant plus rier d craindre desplain. Le pere Jelfer et M. le bourgmestre les ont
les qu'on pourrait faire, ils s'Etaient precipités . conduits ld Co matin, dans une Charrette.
dans les maisons, Comme une bande de loups Et nous restames plus dune heure a con-
I E BEEE EE
dorner pour les decider d partir, sane Commpter : sur les Epauiles et soupirant :. Laissemnni donf
i aussi regarder, Vans Aden... C'est moul tourls
Ce qhils avaieut pris,
. C'estpourtantbien mnalhcureur que la vicille : Ces habits Elaient entassés au milicu de ld.
 p  

A
   
aafiett eea  eei an