   

e
d
5
N.
d^t ----
d^t ---
dd
¥..
die
7
4
4
I
Eir
I
Nesi
2is.
I
N
1
(e 7.
desf
4
E
N.--

N
N
1
4--

I

a  re
   
     ma
au aau a anant au aouet e a caelue, au taies
NOMANS NATIONAUE.
7 S8
 
AI aA) ae ueuìn aun
fGjouis... Son histoire du dixpesu est Connuo du dans la salle, se parlant a luimeme. Mladami
dernier soldat. Voyons... Oui ou non, est ceTherese, ayant essuye ses larmes, le regardas
Quello a fait cal . dit l'oncle en fronçant les( en souriant et lui dit.
sourcils ct regardant madame Therise en taco. Monsicur le docteur, vous nous aver ap.
Alors clle, venchant la tbio, semit d plenrer porte de bonnes nouvelles, merci, mercil Main
lenant je vais aller micu.
en disant :
 lo chet de baiaillon qui venait d'etre tus Oui, répondit Tonclo en s'arretant, vous
Sait notro pers... wous voulions mourir, leieu en micus. Mais voici lheure di
etit Jeau et mois.. nous Stions desesperés. repos: la Catigue a cif longue, et je crois que
En sonfeant d Celd, olle sanglotait. Lonclo, co soir nous dormirons lous bicn. Allons,
la regardantalors, devint tres grave et dit . Pritrel, allons, Lisheth, en roulel Bonsoir, ma.
 Madame Thereso, Ecouier, ie suis Rer darne Thereso.
d'avoir sauve la vie d'une femme lello que)- Bonne nuit, monsieur le docteur..
Yous. Due ce soit parce que votre pere diait I prit la chandelle, et le front penche, toul
Tort, ou poui louto autre raison que vousayetui tnonid derriere NouS.
agi de la sorte, c'était toujours Grand, nobleet
Conrageus, Célait meine oxtraordinairs, car
des milliers d'autres lemmmes so sernient Con.
lenlees degemir, olles seraient tombeesla sans
force, et l'on n'aurait pu leur faire do re-
Pioches. Wluis Vous etes uncfemtne COnrugense,
et longtemps aprés avoir rempli de prands deL lendemain fut un jour de bonheur pour
Voirs, vous plenrer lorsguie d'autres conmmen. Ia maicon de Conclo Jacob.
cent d oublier, vous n'etes pas soulement la I etait bien tard lorsque je méveillai des
lemne qui leve le drapeau d'entro les moris, mon prolond sormmeil, j'avais dormi doure
Yous Cles encoro la fermine qui pleuro, ot voili heures desuite commle uno seconde, ci la pre-
pourguoi je vous estimne. El je dis quo le loil mifre chose quo je vis, ce furent mes pelites
de cetle inaison, habilée autrelois parton pero vitres rondes Couvertes do ces Reurs d'Argent,
et mon Grand.-péro, est honors do votre pre. de cesloiles transparenles ct do ces millo orne.
Senco, oui, honorels.
i ments do givro, tels qire la main do wul cise-
 Ainsi parla Vonclo, Gravenent, en appuyantleur no pourrait en dessiner. Co n'est pourtanl
sur les mois, et deposant sa pipe sur la lablo,qu'une simple pensto de Dicu, qui nous rap.
I Parce qu'il etail praiment smn.
Et madamne Therese Anit par dire :
elle lo printemps an milieu de l'hiver, mais
C'estaussi le signe d'un Grand froid, d'un froid
 Monsicur le docieur, no parlck. pas ainsi, sei ct vif qui suecido d la neige, alors toutes
ou je seiai forcte do m'en allor. Lo. yous. onleires sonl. prisos et meme les fonlainos,
prie, ne parler plus de toutcela.
lessentiers hurmides sont durcis et les petites
 Jo vous ai dit co que jo penss, tSpondit laques deau Couvertes de cetto Glace blanche
l'oncle en selevant, et maintenant je n'en parlequi craque sous les pieds Commmo des
lerai plus, puisque lollo. est. votre volonls, coquilles d'oouts.
mais cela ne m'empechers pas d'honoier en En regardant cola, le nek d peine hors de
Vous une douco ot noblo Creatuio, ct getro s Convertuio ot lo honnet de Coton tirejns.
Rer de vous avoir donne mes soins. Eile com qu'aulbas de lu yuguo, je revoyais tous les hi-.
mandant m'a ditaussi quel blait votre perect veri passes ct je mo disais .. Fritel, tu
Quels eiaient vos freres : des bers simmples. noseras jarnais te lever, pas mnemne pouraller
alls, partis tous ensemble pour defendre.Ceeuner, non, lu. n'oseras pas)
quils croyaient etre la justice. Quand tant deeendant une bonne odeur de soupo d'ia
milliers. d'hommes orgucilleur he pensentquio montait do la cuisine et minsmirait un.
leurs inlerets, et, jo le dis a regret, quandils( Cerrible Courage....
I 
se croientnobles en ne songeant quauy choses Sétais ld dans mos réllezions depuis une
de la matiere. on airne d woir que la vraie no.Lemiheure, ct j'avais arrete d'avance que je
Hrsse, celle qui vient du. desinteressement et sauterais du lit, que je prendrais mes habits..
de Chéroisine, se relugie dans le peuplo. Quils sous le bras, ct que je courrais dans la cuisine..i.
aont aemustete aut aou, astomenes de ( a marties, ruit, de Vetie, Voremue Vououll --
 

3