C
C
d  f^ier
275^-

d 
4
N
I
V
¥

I
5tee
1e
1e
1^e
1
1^r
4
4
4.
1
Ir1
M
N
NS
C
Css 1--
F.
N
E
N
Ei
C
d
De
Ne
2d
7
N
IE oi

 
    
-
ROMANS NATIONAUE.

7
e a.
 . Esihelhel qu'on lenterre, n'estce pas, les paroles du mauser, et je pensai
Que nous Stions Malheuroak.
.onsicur le docteurl s..
Loucle se leva, les sourcils fronces, et, re letier, déposer cette lemme sur mon lil,.
Gardantcet homme en lace, du hant en bas.Jdit loucle avec tristesse: il ne fant vas que
a Malheureun sIni ditil, pour guelques me.ppres miseres nous fassent oublier que
Sures d'eaudevie que Cetle pauivre Lemme laatres sont encorc plus mialhcnreus que.
Deytes comme elle pouvait, tu voudrais main.
lenant la voir inorte, ct peutcire enterrée ise lournant vers le taupier.
Vives
onsieur le docteur, sécris le cabaretierKofeli'aiderd. s.
En se redressani d'un air d'arrogance, savot Le fossoysur et ses hls ayant post leur bran.
Jous quil y a des lois, El quo...
Cari sur le plancher, placerent la femmne sur le
 Pais l01, interrompit loncle, ton action lit au fond de l'alcbve. Le mauser, dant les
Est infamel
Bl, Se tournant vers les autres :
joues Couleur de brique prenaient aun rellels
de la lorche des teinles pourpres, les Eclairait.
 Seker, ditil, transporte cetto lemme dans L'oncle remit quelques hreutiers d Sekfer,.
Ma Maison, clle vit encore.
Qui sortit avec SeS BArCOMS.
Ilanca sur Spich un dernier regard dindi La vicille Tisbethetait venuc voir, son Men.
Enation, tandis que le lossoyeur etses Bls platon tremblolait, clle n'osait approcher, et je
Edient la cantinière sur le brancard. On se miteedis quirécilait l'Ave Maria tout bas. Ds
En marche, le chien suivait V'oncle, serrecontre fayeur me Gagndit lorsque l'oncle s'écrid :
Id jamnbe. Quant au Cabaretier, nous l'enten lisheth, d quoi penses tu doucl Au nomn
Nions répéter derrière nous, pres de la lon u ciel, es tu folles Cette lemrme n'estelle pas
Edive, Sun ton Mogueur.
Comine toules les Lemmes, ct ne mastu pas
 la lemnme est morte, ce médecin en sail aidécent lois dans Mnes optrations ? Allons, d
autanique md pioche ld lemime est anie.. Ions.... Mainlenant la folic reprend le dessus.
Qu'on l'enterre anjourdhui ou demain, cela Vds... Chauffe de l'eau, c'est iout co queje puis
Re fait rien d la Chosc.... On verrd lequel de espérer de toi.
NOMS deus avail FRison.
le chien s'etait desis devant l'alcove, et re.
Cormme nous traversions la place, je vis le Gurdait, a travers ses poils frises, la fomme
Iauser ct Rotel qui nous suivaient, ce quime Stendue sur le lit, immmobile ct pille Comme
Soulaged le caur, car, depuis la nuit, une sorte une Morte.
de frayeur s'étail emparée de moi, surtout enFtrel, e dit Toncle, ferme les volels,
lace des morts, et j'etris content d'etro avecouuronsmoins d'air. Fivous, hokcl, Caites
beaucoup de monde.
An feu dans le fourneau, Car doblenir quolque
lo inauser marchait devant lo brancard, uno( Chose mainlenant de lisbeth, il n'y faul pas
Grosse torche a la main; Hoppol, pres de Von penser. Ahl si parmi tant de miseres, nous
Cle, semblait Grave.
avions cncorc. le bon csprit de rester un peu
a Voild de terribles Choses, monsicur le doc. Calines! Mais ilfaut que tout s'en mble: quand
teur, ditil en marchant.
le diablo est en Toute, on ne sait plus ois il
 Ahl c'estvous, Kokelt At l'oncle.Gui, oui,arreterd.
le senie du mal est dans l'air, les esprits des Ainsi parla l'oncle d'un air désole. Je Courus
lanebres sont déchalnes1
1
Ee 
.Vous resterer pour m'eclairer, ditil, et
ermer les voleis, et j'entendis quil les AcCro.
Rous entrionsalors dans la petile. allcerem. Chait d Vintericur. An regardant vers l2 lon.
plie de platras, le manser, s'arretant sur le taine, je vis que deux nouvelles charreties de
Senil, Eclaird Seker ctses Kls, qui savancaient morts. partaient. Jo rentrai tout grelottant..
 dun pas lourd. Hous lessuivimes tous dans sa Kokel venait d'allumer le leu, qui petiliait.
Chambre, et letaupier, levantsd torche, s'écria dans le poele, loncle avait deployé sa trousse.
Lun tonsolennel:
sur la tahle, le mauserattendait, regardant ces
 Oil sont ils, les jours de tranguillité, les mille petits Couteaux rehnirc...
i instants de pais, de repos et de conkanceapres Toncle prit une sonde et s'approchd du Vit,
1er
le travail..., ou sontils, monsicur le docteurl ecartant les rideaux , le mauser ct Kollel le sui-
Anl ils so sont envoles par toutes ces ouver.aient. Alors une Grande Curiosile mie poussa
 tures.s
et j'allai voir : Ia lumière de la Chandelle Temn.
Alors seuleinent je vis bien l'air désole de pissait toute l'alcove, la lemmmo Stait nus jus.
 Rotre vicills chambre, les vitres brisces, dont qu'a la ceinture, loncle venait de lui déczuper.
i les Eclats tranchants et les pointes etincelantes.es velemenls, Hokel, avecnne prosse Eporss,
aArpalen aue laloRS aOt Le, EMShES, , MS RES  TAIS̀RS A le, LOMS CMTEMES SES-
M
ai-