a   dr 
iejie-
I
I
dd^t
ddt----
doit:
1es.
I
de
I
 -
I^-
I^er --
N
4i 
N.
1
1er
4.
4b
NE..
C
N.
E
Rite^e ---
Es --
Ehs.
¥ess
Ctis
N..
6
Nss.
id------
118
e    
ROMANS NATIONANE.
 
     
les Antrichiens crier dehors : a Place... place...ou Vous rendre mes devoirs, a répondit
En Arriere

7
Vans cot iniervalle, on Anit par se rendro) Vous leret enterrer tout cola le plus lot
ialtro du leu, ot tout d coup nous enterilimesossibl
le bourgmestre gravemnent.
 En memne lemps, un regiment do Croates Enfin les dernières voitures partirent, ilétait
passa devant cher nous. Commme la loudre. Ilsnviron six heures du soir. la nuit élait ve-
L'élancaient d ld poursuile des Républicains,eoncle Sacob so lenaitsur le seuil do la
mais nouS apprlmes le lendemnain guils Elaienton avec moi. Devant nouls, A cinquante
arrives trop tard, l'ennemi avail sagne les boisas, contre la Containe, lous les morts, rangés
de Rothalps, qui s'Etendent jusque derriere sur les marches, la lace en l'air et les yeus
Pirmnasens. Cest ainsi quo nous comiprimnes ecarguilles, etaient blancs comme de la cire,
Cnan pourquoi ces bens avaient barricade lant perdu tout leursang. Les lemsmes et les
Tue et mis le leu auy maisons : ils voulaienl outanis du village se promlenaient Autour.
Tetarder la poursnite de la cavalerie, ot cela Et Commme le fossoyeur Jeller avecses deux
montre bien leurgrande experience des chosesrcons, Harl et ludivig, arrivaient la pioche
de la Suerre.
Sur l'épaule, le bourgmnestre leur dit.
Depris ce mornenl jusqud cing heures du Vous prendrex doure hommies avec Vous,
soir, deur brigades autrichiennes déklerentous ferer une Prande Cosse dans ld pruirie
dans le village sous nos lenetres : des houlans, du Wollthil pour tout ce monde-ld, 7ou5
des Aragons, des hourards, puis des canons, mentender Ht lous Ceux quiont des Charrelles
des lourgons, des caissons, puis,, vers trois) et des tombereaux devront les preter avec leur
lcures, le bénéral en chel, au milieu de seslclage, Car Cest unservice puillic. 
Ce -----
C
a 
Oliciers, un Grand vicillard coille d'un tricorne Seter inclina la 1elc elsc rendit tout desuito
et vetu d'une lonque polonaise blanche, ielle- d la prairie du Wollthdl, arecres deux Gareous
Ment Couverle de torsades et de broderies d'or, Ctles hoimmnes quil avait choisis.
q'il cole de lui, le commandant républicain, Ilaul pourtant bien que nous retrourions
avecson Chapeau ct sou unilormie rilpés, n'ailLishelh, y Mre dit alors l'oncle.
Hous recommencames nos recherches du
Tait eu lair que d'un simple Capordl.
le boursmnestre ct les Conseiliers d'Anstait, ronier d la cave, ctseulement a lu Rn, Cotite
en habit de bure d larges manches, la léto deous allions remonier, nous vlines derriere.
Couverle, latiendaienisur la place. Ilsy arreis otre tonne de choucioule, entre les deuy sou.
deus minutes, regardd les morts cntasses au. un paquet de linge dans l'omihie, gus
Tour de la fontaive, et demands :
Nonclese mil a secouer. Aussitot lisbeth, duno
a Combien d'hommmes les Frangais Siaient( voix plaintive, s'écrid :
158
i He me luer paslau noin duciel, ayer pilie
 Un bataillon, Ercellence,, répondit lodemoi
boursmestre courhe en demicercie.
(leve.toi, dit Voucle avec bonte, tout est
legeneral no dit rien. Il leva son tricorne
Mais lisbeth était encore si troubléc, qu'elle
Et poursuivit sA roulS.
Alors arriva la secondo brigado : des chasavii de la peine i mettre un pied devant Vau
seurs iyroliens en Ille, avecleurs habits verts, teot quil me fallut la conduire en. haul par
lours Chapeaun noirs d bords reiroussés, ct comme une enlant. Alors, revoyantlo
. lours peliles. Carabines dlnsprkich a ballosforjour dans sa Cuisine, clle s'assit au coin de
Cees, puis d'autre inlanterie en habit blancet Vatre et Condit en larmnes, priant et remerciant
Culotio blen de ciel, les Grandes guetres Te le Seigneur de l'avoir sauvce, co qui proure
montantjusqu'au Genou, puis de la Grosse ca. bien que les vicilles Gens tiennent a la vie du-
valerie, des hommes de six piods. enlermies iant que les. jounes..
dans leurs cuirasses, ct dont on be, voyaitque Les heures de desolation qui cuivirent, ol le
le menion ct les longues moustaches rousses mouvement que dut so Couner Voncle pour se.
souslavisiere du casque, puis enfn les grandes rendre d l'appel de lous les malheureux qui.
voitures de l'ambulance, convertes do toiles reclamnaient ses soins resteront touyours pre-
Prises, lendues sur des Cerceaus, ct derriere sents dmna memoire. Il ne se pasrait pas dins.
les eclopes, los trainards et les poltrons.
lantquune lemme ou bien un enlanlnenirdi
les chirwrgiens de l'armée arent le tour decher nous en d'écriant :
la pace.Ms releverentlesblesses, les placérent). Monsieur le docteur.. bien vile... Quril.
(dans leurs voitures, et l'un de lours Chels, unVienne mon mari.. Mon frord... Wa Scur
Pelit vicillarda perruque blanche, ditau bourg sont maladesl ,
Mestro om Moniranile reSlo.
Vun avait slé bleset, lautre Siait devewn..
1
au 
a
----e-a-
--

---
   