 
dt
I
S -
3
N
I
I
L ----
d -
deut.
I
M
I
F.
di
N
Ct
I
4
4
1
4.
A
 
2re
3 
4
P
3p
I
78
D
NOMANS NATIONAUE.
Cememe soir, apres le souper, l'oncle sacoh) Non, monsieur le docteur, nun, je viens
lumritea pipe en silence derriere le fourneau.autre chose.
Moi, je séchais le bas de mon pantalon, desis I deposd sur la lable un vicun livro carre, i
.dovant la petile porte de tole, la tete ilo Scipio Couvercle de bois d'au mnoins trois lignes de.
Entre les Benous, et je regardais le relletrouse Paisscur, et tout Couvert de larges pables en
de la Rammme avancer et reculer sur le plan Chivre, representant des feuilles de vigne; Jes
Cher. Lisleth avait cmporte la Chandelle sclon tianches étaicnt toules noires ct graissenses d
Son habitude, nous etions dans l'obscurile, leforce de vicillesse, et de chaque pazo sorlaient
Len bourdonndit. Coinme au lemps des grand. des Cordons et des Licclles, pour marquer les
Troids, l2 pendule marchait lentement, et deendroit
hors, daris la cuisine, nous entendions la vicille toild pourquoi j'arrive! dit le mauser, je
.'ai pas besoin de nouvelles, ihoi, guand je
Servanle laver les assicties sur l'evier.
Que didees mne paesaient alors par la loteI veun saroir ce qui se passe dans le Monde,
fanist je songenis au soldai mor dans a( jourre et je regande. e
Srange de Récboch, au cognoir de la lucarne, Alors il sourit, ct ses longues dents jaunes
taniot au pere Schmitt fdisant laire l'ezercice dpparurent sous les quatre poils de ses Moug-
.Scipio, puis a Valtenberg, a la descente dees,flees Comme des aiguilles.
Notre traineau. Jout cela me revendit comme Loncle ne disait rien, il approcha la 1ablo
Anreve, les sifllemenls plaintifs du leume pu fourneauct d'assit dans son coin.
faissaient etre la musique de ces souvenirs, Qui, reprit le mauser, tout est la dedans,
et je sentais tout doucement mes yeun so ler. mais il laut comprendre... ilfaut Comprendre,
Atil ense Couchant la tete d'um air revcur. Hes
DET.
Cela durait depuis enviroi une demi-koure, lettres nesont rien ; C'estlesprit... l'esprit qusi)
I lousqus je ts rereine par un brait de sabols(Ioutconprondre.
dans l'allee, en memne temps, l2 porlo s'ou. Puis ils'assit dans lo fantcuil et prit le livrs
Vrit, et la voin joyeuse du mauser dit dans la sursos Cuisses maigres avecune sorto do vens
Tation, il louvrit, ot, Comine Concle le regar
CHAMIbTS:
 Bo la. neise, ionsieur le docteur, de ladii
beigeI Elle reconunence d tomber, nous en ousieur le docteur, ditil, je vous di parle
Avons encoro pour louie la murit. 
Cont fois. du livre de tnd tanto. Mcesel, do He
Il parait que loncle avait Ani par s'assou. ch bien, aujourdhui je vous l'apporto
pir, car seulement au bout. d'un instant, jeuou montrer le passé, le présent et
l'entendisse remuer ot repondro :
l'avenir. Vous aller voii, vous allek voir I'out
a Que vouler.-vous, mnanscr, c'est la sdison,qui est. arrive dopuis quatro ans elait ecrit
ifants'attendro a cela maintenant.
C'avance, je le Comprenais bien, Seulemnent jo
Puis ilsc levaetalla dans la cuisine. Chercherovoulsis pas lo diro, a causo de co Richler,
de la lumière.
Qui so serait moque do. moi, Caril no voit pas
le mauser s'approchait dans V'omnhro.
plusloin que lo bout do. son ne2. Et l'avenir est
e Viensl Fritrel est laI ditil. Tu n'as doncausilddedans, mais jo Be l'expliquerai qui
Pas encore Sommmeil) 
Vous, monsicur le docieur, Qui eles un hOtO
l'oncle rentrait. Je tournai la iSlo, et je vis sense, Taisonnablo et Clairvoyant. Voild pour-
que le inauser avait ses habits dhiver : SonoiArrive
Vicus bonnet de martre, l quenerapée. pen. Ecouter, mauser, dit l'oncle, je sais bien
. dant sur le dos, sd veste en peau de chévro, le que tout est inystere dans ce bas, monde, Ct io
poil en dedans, son gilet rouge, les poches bl.sus pas assc2 vaniteus pour refuser de..
lottant sur les Cuisses, ct sa vicille culolte de Croire aux prédictions Ctaux miracles Tappoi
velours Erun, Ornéo de pieces auy Senouy. II tes par des auicurs Sraves, tels que Molse,
SourIdIr, en plissant ses petits yeux, ct tevait Nerodote, Thucydide, Vite live et. beducoup 
 d'autres. Malgreceld, je respecle trop la volonte
Quelque Chose sous le bras.
iu Vous sencr pour lu garebie, mnauserl ditdu Seigneur pour vouloir penetrer les secreis
Ionde Eees pa aescema, lemes.es pa e ae   
SAGEr ESt CATCIATS.
I voir dans volre. livro. laccomplissomnent. des
  e de e e  me
a- 
 n 
ei  
de -  
1
1.
1.
1
1.
..7
7
a 