d
d

5
Ne
d 7
N
d


N.

Nos.


I
i f^iree
55
a duret --
1 Jr
2 d
a 1^e ---
i^d f^ire -
4
3.
3
I
I..
A9.
M.
.
a ded 
N^r

I


N.r


A
4.
4l
37
1
M^de ed
 
ROMANS NATIONADE.

at e  p 
C

Lerangei, ct sasscyait en silence deiriere 10 J. Alors madame Therese soutiait, et Von so :
Courneau,; allwngeant les jammbes.Ct pretant remeltait d Vire. Cela. durait depiuis environ
loreille dans uno sorte de ravissernent, il une demi heure, et liisbeth, aprts aroir Dd-
altendait quelguclois une demi heure avant dely le seuil de ld maison, ttait sortic faire sa
tirer set botles ct de mettre sa carisole, lantide commerage cher la vieille Roésel,
il craignait de me distraire. et quand Ia lecon Comme a lordindire, lorsque lout a coup un
ttait Enie, il s'ecriait :
homnme a Cheval s'arrela devant notre porte. H
 Alabonne heure, Fritrol, a la bonneheure, avait un pros mianteau de drap hlcu, un bom-
tu prends Gout a celte belle lanque, que ma. net depeau dagneau, le nercamard et la barbe
dame Therése l'explique si bien. Quelbonheur Prise.
pour loi d'avoir un maltre pareill Tunesaurds loncle venait de déposer son livre, nous
regarcions tous Cet inconnu par les fenetres.
Cola que plus lard. 
II m'embrassait tout atlendri . Ce que ma. On vient vous chercher pour quelquemd.
dame fhérese Eaisait pour moi, il festimail lade, monsicur le docicur,, dit madameThe-
TESC.
plus que pour lul-meme.
i Je dois reconnaitre aussi que Celto excellenie Lonclene repoudit pas.
femme ne mi ennuyait pas une minuie durant lhonume, aprés avoir allache son chevalau
ses lecons, voyait-clle mon atlention se lasser, pilier du hangar, entrait dans l'alléc.
aussitdt elle me racontait de peliles histoires Monsicurle docteur Sacobr Gtil en ouvrant
qui mne réveillaient: clle avait surtout un cor la porle..
lain caléchisme républicain, plein de trails- Cest Moi, Monsicur.
nobles et louchants, d'actions heroiques et de Voici uve lettre de la part de M. le doc
belles sentences, dont lesourenir ne Sallacerseu Feuerbach, de Hdiserslauiern.
Jamndis de ma Memoire.
- Veuiller vous asseoir, monsicur,s dit
les Choses se poursuivirent ainsi plusicuren
ours. Le mauser et Hoklel arrivaient tous les lhomme resta debout.
soirs, sclon leur habitude, madame Therese Toncle, enrelisant la lettre, devint toulpale
Etait complelement rétablie, et celd semblair) et durant une minule il parut comme troubie,
deroir durer jusqu'a la consommation des regardant madame Therese d'un ail vague.
siEcles, lorsquun evénemenit extrdordinairedois rapporier la reponse sil y en a, dil
Vint troubler notre quittude, ct pousser l'oncle horie.
Jacoh aux entreprices les plus audacieusos.
.ous direr d Feucrbach que jo le remek.
AIU
Cie, Cest toule la reponse.
Puis, sans rien Ajouier, il sortit la bête nue,
avec le messager que nous vimes s'éloigner
dans la rue, Conduisanlson cheval parla bride,
vers. Taubergo du Cruchon d'Or. II allait sans
"outo so rafraichir avant. de so remeibro en
 Un mialin Toncle Jacob lisait Gravemnent le route. Hous. virnes aussi Vouclo passer devant
Catéchisme républicain derrière le Cournean, les fenctres et entrer suus lo hangar. Wia-
i Madame Therese cousdit pres de la lencire, ct dame Therese parut.alors inquilte.
moi j'attendais un bon momentpourmechap. Fritrel, ditclle, va porterson bonnel d ton
Deravec Scipis.
a  
OnCle. "
 Dehors, notre voisin Spick fendait du bois, lesortis aussitot et je vis loncle qui se pro.
Aucun autre bruit ne S'entendaitan village. menait de long en large devant la frangs. il
ld lecture de Toncle semblait linleresserlenitloujours la leltre, sans avoir Vidée de ln
beaucomp, de temps en lemps il levait. surmettre en poche. Epich, du seuil de sd maison,
Nous un reGard en disant :
le regarddit dun air ctrarige, les mains Ctoi-
a Ces Republicains ont de bonnes Choses, ilesurs hache, deux outrois voisins refar.
Voient les homnes en Prand... leurs principes daient aussi derriere leurs vitres.
(léventlame... C'est vraimentbeaul Je concois I Caisait tres froid dchors, je rentrai. Wa-
qus la jennesse adopte leurs doctrines, car tous.dne Therese avait dépose son Ouvrago st
les etres jennes, sains de corps et d'esprit, restait pensive, le coude au bord de lr Lenctro,.
Aimentld vertu, les etres decrépits avanllage moi, je m'assis derriere le fourneau sans Avoir
parlegolsme ctles manvaises passious pouventie de ressorlir.
Seuls admettre des principes contraires. Duol foutes ceschoses, je mn'en suis. toujours sou
Jommage que de pareilles. Pens recourentsansu durant Mon cnfanco, mdis Ce qui vins.
Cessc a la violence li..
Cnsmite m'a longtemps produit Veffet dun reve.
ae       
Sin d
 T
 e
1
