d--
R
W: :
Se f^t -
I
D
1 mt
Feg
4.
1
I.
3.
d
I
 p   
10
d
 Puis so Cournant vors la Cuisine ,
Jambes, il regardait d lerro commme elare.
a Sefgent lalichol s S'Ecristil de sa vois Derribro, dans lommbre, so voyait l2 icte
de lnnerre.
a -
ROMANS NATIONADN.

d'une lemme pale et maigre, qui altira tout de
In vieux sorgent.L. Toustachios. Grises, secoonllentionclle avait le front haut, le
i Coimme un hareng saury.Barulsur le. seuil. ner droit, le menion allongé et les Chovoux
 Gommbion de inichosy. Seigentt
Lun. noir blcuatre. Ces. Cheveus lui devren
IATAMEE.
aiont en larges. Bandeaun sur les joucs ct se
 Dansune heuro il nous cu. Laut cinquante,eienl sn. tresses derrière les oreilles, de
avec hos dix fouis, cing Cents.: trois livres dee guro, dont on ne voyait guie la
Cacosans les. Coles, semblait extremernent lon
Pain par Homme. " .
Gud. Les yous Siaient Grands ct noirs. Wlle
le sergent rentrd JarS. AR. Cuisino:
Tioncle et moi, wous sbservions Cout.coldtl Chapeau do Leubre d Cocarde trico.
SARS DOMGCT.
Jore.. Ct parAessus le Chapeau, un Mouchorr
le Commandanls'accouda de nouvcari sur la.elissous lo menlon. Comme je n'avais V
Carte, la lele entre les.mains:..
jusqualors dans notre pays que des femmes
le jour Grisatre Conninenģait d. poindre, dees ou. Frunes, Colle ci me produisil un
hors, on voyait Vombre de lasentincllesc pro.st d'étonnement et d'admiration extrdordi
Mener larme au bras dovant nos Lenctres. Vnenire, toui jenne quo j'etais, je la regardais
sorte de silonce o'strit clabli, bon nombre. de bahi, Voncle no to, pardissait pas moins
Républicains dormsient surs doulo, la léle sur onne que mnoi, ct quand ollc entrs, suivie de
le sac, aulour des Frands. Leux. Quils. Avaientusiutres Republicains habilles Come
Aumes, d'autres dans les maisons. L.d. pendulespremiers, durant lout le lcmps qu'elle Put
Alait lentement, le leu petillait torjours dan.ol quillames pae des yeuy.
12 Cuisine.
Une lois dans la chambre, nous Vimes guelle
Cela durait depuis quolques instants, iorsJavdit un Brnnd manleau de drap blcl, d triple
quun Grand bruil s Clera dans la rue, des Collet torbanl. jusquau-dessous des coudes,
vitres sauitrent, une portes ouvrit avecfracas,n potit tornsau, dont le cordon lui passait en
et notre voisin, Joseph Epich, le cabaretier, soir Epaulo ,enR, Aulour du Cou, une
mil d crier:
Prosso Crswnte. de soie noiro d'longues Crangos,
 Am. ScCourssan feui
quclquo hnlin dol9. yuerre sans doulo, et qui
Mais personne be hougedit.dans. le villags.eit ncore la beailte de sa iete Calmme et
Chacunélait bien Contentdese lenir tranguills.
Chersoi. Le Cotmmandanl Ecoutait.
.Lee comnmandantallendait que lout lo monde
 Serpent Lallechel s ditil.
Latentre, regardant surtout Joseph Syick, qui
losergent Etait alls. voir, il ne parnt quau semblail plus mort que vif. Puis, s'adressantd
boul d'um instant.
la lemme, qui venait do relsver Som Chspean
. Questce qui so passoI lui demands lo d'un mouvement do ieic.
. Fh. bien, Theréso, Alil, quest co qui se
COiIandanl.
 Cest ur aristocralo de cabaretier qui re.se
luse d'oblemperer aux requisitions de la cioussaver, Commandant, qu'd la derniere
loyenne Therese, repondit le sergent d'un airiese navais plus une Goulle d'eaul-Ac-vie,
STATE.
Ait Clle dun ton fermo ct nel, thon premior
Eh bienl quon mne l'amenc.
le sorgent sorlit.
soin, en arrivant, fut de courir par Cout le vil
lage pour en trouver, cu la puyant, bien cn.
 Deun minutes apres, notro allse so remplis. endu. Mris les gens Cachent tout, ct depuis
sait do monde, la porto so rouvrit, et Josephune demiiheure seuletnent, j'ai découvert la,
Spich, avecsa petilo veste, son Brand panialonbrache de sapin a la porte de cet homio. Le
de toile ctson bonnet de laine frisee, parutsurr Herlot, le Cusilier Gincinnatus et lo
le seuil, entre quatre soldats de la République tambour inaltre Moratius Cocles me Suivaient
l'arine au bras, la Eguro jaune connme. du pain pour m'aidor. Kous entrons, wous demandons
lépice, les Chapeaun uses, los coudes troues,de lean.do-vie, n'importo quoi, iais
de laiges pieces aux Senoux, ot les souliers eniserlick n'avait ricn, il ne. Comprenait pas,
(oQueS, rECousus avec de la Reclle, ce qui neifaisait le sourd. On se.inet donc d Cliercher,
les empechait pas. de so redresser ot detre Rerser dans fouts les coins, cl Andierrient
Nous trouvons l'entrée de la Cave.an Lond duin
Comme dan ToiS.
Joseph, les mains dans los poches de saeidans la Cour, derrière un ias de fapols
vestr, le dos rond, le Front. plat et les jouesaraitmis devant.
bendantes, we so teuait plus sui ses longuess Hous aurions pui nous fdcher, au lioude.
ied----
i- d
1
.
