8S
NONANS NATIONAUN.
a e  
. ctsoitait du bois au pas de courso. Alors ilj s heroigues, anime lo Guerrier d'un onthou..
 fallut bien quitier ld partie, les Frussiens,Siase sublimie, que les despotes qui divi
e pris les deun cbles d la fois, s0 retirerent,eslons pour les opprier disparais.
 Abandornanidin-huil pisces de canon, vingtsencemonde, et que la sainle fralernite.
Quatre chistons et leurs retranchements ftunisse lous les peuples dola terredansune
s pleins de blessts ct do morts. Ilsse dirigereritmille
1
 Gucags, a mos drae, aes.) atree cas yaoi et cos aoperances, la Bonme
 Sards, qui ne se possedsient plus Vimpae Therése, petit Jean et moinous vous
e lienco, partirent cnkn Courbés sur leursubrassons de CAur.
C 
e Sclles, Comme un. mur qui sebranle. Nous
 JAcOH WACHER.
 apprimnes le meine soir quils avaient fait
S. BONS.
. Fritrel d'avoir bien soin de Scipio.
. Voild, ies chers ammis, co quom appelle le
 Cona de ac atde Fran brlle oa) la totre de Voncle sacot nous rempiie rons ete
 la nouvelle a di. yous parvenir an Momenltlon pent simeginer avec guelleimpd
i ollje vous Ecris, ct qui ieslers Coujouis pre tience nous allendimes déslors le ler bataillon.
 SCRlA MIR TIÉTNOITE.
(Cette époque de ma vie, qurnd j'y bense, me
a Depuis ce moment, jo n'airien vu de noudnit l'ellet d'une feic, chaque jour nous
o Veau, mais que douvrage nous avons cu!renions quelque Chose de nouveau : apres
e Jouret nuit il a fallu couper, trancher, dinuptionde Wissembourg, la levéc dusiège
 puier, lirer des balles, nos ambulances sonte landaul, puis la prise de Luuterhourg, puis i
a Cncombrées de bleisés : C'est une Chose bienclle do haiserslautern, puis l'occupation de
. trisle.
Spire, ou les Francais recueillirent un Grand
 Cependant, le lendemdin de la victoire, butin, que Hoche El transporter d landan,
a l'armée s fiait porlée en avanl. Quatrs jours pour indsiiniser les Mabitanls de leurs puries.
e aprEs, nous avons appris que les couven. Autant les bens du village avaientcriecontre
e Tonnele lacoste et Baudol, ayant reconnu ous, aulanl alorsils. nous tendicnt cnréners.
 Que la rivalite de Hoche et de Pichegru nui ton. l eiail ineme question de mellrr Holfel
e sait aux interets de la Répuhlique, avaient du conscil municipal et de norminer le Bialser
 donns le Cornmandement d' Hocheo tout seul, bourgmestre, on ne suvait pas pourquoi, calr
 ctque colici, se voyant d la létc des deuy personng jusqualors n'availen celteidéc, mais.
 armmbes du Rhinot de la Mosclle, sans perdic le binil. Comninencait. a se répandre gue nous
 Whe minule, en avail prolis pour allaquer Allions redevenir Frangais, que nous avions eis
3
E
a en retraite sur Mayence, les Autrichiens sur Richier avait pris la fuite, sachant bien. Co.
 Genersheim, ct que lo lerritoire do la Re.qui l'attendail, et Joseph Spich no sortail plris.
 publique est débarrases de lous Ses enncinis.S Brgu.
e Quantd moi, je suis maintevant d Wissein Chaque jour, les gens do lafrande Tue rebar.
 bourg, accable d'ouvrage, iadarno Therese, daientsur la cbte pour voir arriver les vérita.
e lo pelit sean. ot les. resies du ter batsillon oc- bles dcfenseurs de l2 patrie, malheureusemnent
 Cupentla place, et l'armte marche sur lan.tuivaient la roule de Wisseimbourg
 dau, dontlheureuse delivranco lera ladmi- a Mayence, laissant Anstatt sur leur Gauche,
dans la moniagne, on ne voyait passer que des.
 Tation des siécles fulurs.
 Bienlbt, bienidt, mnes chers amis, noust qui Coupaient au Court par la tra.:
e suivrons l'armée, Bous passerons par Anstalt,erse du Bourgerwald. Cela nous desolait, ot ti
e Couronnies des palrmnes do la vicioire, pousnssions par Croire que notre bataillon.
5
dd -
IEe  ue  ae a
 de sorte qu'i Celto heure, les Prussicns sontlonftemps en cxclavage.
a oneearoisous oerue (aieai aai, lon 
Cee (
a Cxurb, ct Celebrer avec vous lo triomphe do iuserontrd tout Cssoufle en Criant :
" bes voild... Ce Sonteun 1s.
 Ia justice et de la liberte.
I.
a feusacre dont hrulérent jadis tant de héros,teloiniavail usur la route une Coule de
 formeai milicu. de nous des generations quie Lout le village savait dejd la nouvelle,.
e leur resseinblent, que le caeur de tout ci tout le monde sortait. Hoi, ne me possedari
e toyenireseaille d ia voix, inspire. le sage quienthonsiasme, je conrns d la reneonire..
 mérile, portelhomme courageus auractions de nolre bataillon. arec Hlans Aden et Frarti.

1
1
 
de