3.
I.
I.
5..
5
3.
d.
Ie
NAPAME TNERSSE.
a  -
1, re a re dore   
4
Picille Allemagne autant, pour le moins, queonsieur Richier, vous parler commme lal
Yous, monsicur Richier, car moi je suis unh, vous predises l'avenir d'urie lagoi
rieun Allemand Commtne mon pere, Commo monmirablo, mais iout cela n'ost pas auosi clair
Prand pere, et lous les mausers Connus depuisour les autres que pour vous. li veur bien
deux cents ans au village d'Anslatt pour lcle.Croire que la vicille raco cstnso. pour laire les
wage des abciiles et la mnanitre de prendre leSeneraus, puisque les nobles arrivont lous au
laupes, au lieu quo les.Cuisiniers des Salin.ode Capitaines, mais, de temps en Lemps, i
Sulm, de père en Als, se promendient en France peut aussi sortir des Gentraux do la race des
avec leurs inaltres pour tourner la broche elan Ct Ceuw-li no sonl pas les plus mal.
lecherle fond des marmiles.
Vais, Car ils lo sont dovonus par leur propre
Noule la salle partit d'un Eclat de rire dceeurCes Républicsins, qui vous paraissent
Bropos, et Ml. Richier, voyant que la plupart si beles, ont quelquclois de bonnes idécs toul
n'etaient pas pour lui, juged prudent de se do meme, par cremple, détablir cheteux que
moderer, il répondit donc dun lon calmne: le premier venu pourrs devenir leldmarechal,
e lenaljamais riem dit Contre rous nicontreourvu quil enaitle Courage et la capacile, de
le docleur Sacob, ail Contraire, je sais queclielacon, tous lessoldats.se batient cominede
M. le docleur est un hommno habile ct un hon verilables cnrages, ils tiennenidans leurs TRDPS
Rele hoimme. Mlais Cela n'empeche pas quen Comme des clous ct Marchent On avani COmme
AN.jour Conine Celui-ci tout bon Allemand doil deshoulets, parceguils ont la chancede monter
se réjouir. Car, Ecouler hien, Ceci nesl pas unen Frade silsse distinguent, de devenir capitai-
Victoire ordinaire, C'est la En de Cello lamncuseColonclonpeneral. Les Allemnands se balient
République une et indivisible..
Iainlenant pouraroir des inalires, et les Fran.
Comnnient! Commentl s'ecria le vieny Cdisso batient pours en débarrasser, ce qui fait
Schmitt, la Rn de la RépubliqueI Voila du encore une Grandedifférence. Je les airegardis
NOIVCAL
d e
de la lenetre du père Biemiel, au premieretage,
 Oui, cllo ne durerd plus six mois, Ai Rich. eu lace do la Containe, pendantles deuxcharges
ter avec ussurance, Car, de Maiserslautern, des Croatesct desuhlans, des chargesmugnid.
les Francais seront balayfe jusqu'd Hoinbach, ques, ch bien, Cola m'a bezucoup elonne, mom.
de Hornbach a Sarrebruch, d Mett, olainsi de sicur Richler, de voir comme ces iacobins ont
suite jusqu'a Paris. Une Cois en France, noussupporte cal Et leur commandant ma Eait un
trouverons des amnis en Coule pour nous Secou véritalle plaisir, avecsa grossc Bsure de paysan
tir. la nohlesse, le clerge et les honncies bens lorrain cl ses petits yeux de sanglicr. I nétait
sont lous pour nous, ils n'atndent que notropas aussi lien habills quun mnsior prussien,.
Arrnée pourse lever. El guant i celas deueus ais il se lenail auesi iranquille sur son cheval
fAmmasses d droile et d Gauche, sans ofhiciersct que si on lui avait jous un air de clarineite.
Sahi discipline, qu'estce quils peuvent laire Pinalement, ils se sont tous relires, c'est wrai,
Contre de vicun soldati, Lermes comme desro. maisils avsient une division sur le do5, otn'ont
Chers, avancant en bon orilre de halaille, souslisie que les fusils ct les sibernes des moris
 la conduite de la vicille race Guerrierel Des las sur la place. Avec des soldats parcils, Croyet-
de saveliers saus un scul feneral, sans meine moi, monsicur Richier, il y a do la ressollrco.
nn Vrai Caporal schlaquel Des paysans, des( hes vicillesraces Guerrieres soul bonnes, mais
mendiunlo, de wrais sansCuiloties, Comme i1s les jeunes poussent au dessous, Comine les pe
J'appellent cuxmemes, je vous le demande, lils chénes sous les grands, ct yuand les vieus
Quest cequils penvent laire contre des Bruns. pourrissent, ceun la les remplaçent. Je ne Crois
wvich, des Wurmser, et des cenlaines d'autres donc pas que les Republicains se sauvent Comm.)
Vicus Capitaines Eprouves par lous les périls  me vous le dites, ce sont deja de lumeuy sol
Cle ld Guerre de Sept ans l lls seront dispursésdats, ct sil leur vient un géneral ou deux,
et periront par millicrs, commme les sauierellesre Hi prenct bien garde que ce nest pas
En AulOmne.
irnpossible du tout, Car, entre Loure Oul quinre
Noule la salle etait alors do l'avis de Rich. Centmille paysans, il ya plns de chois guentre
Ver, et plusieurs Aisaient.
dix ou doure mille nobles, la race next pent.
A la bonne heure, voild ce qui s'appello( Ctre pas aussi hne, mais clle est pluis solide, i.
Tles, depuis louglemmps nous pensions les Le vieus Schmilt reprit alors haleine un.
MEmes ChoseS.-
inslant, et comme tout le monils lecoutail, il
le mausci et Holfel so taisdienl, mais lo Liould :
vieux Adam Schnritt hochait ld icte en sou. Lenel, moi, par exemple, si j'avais en le
Tiant. Apres un instant de silence, il diposa sn onheur de naitro dans un pays pareil, estCe
bipr sur la table et dit:
 
CADTONSEISSES TRS JS RTSETaS COtEmRSSEhS
mawrne I
  tt
-

- utte -

d
ie



d eu^e --
--

d

d
10
1 
----
.
.

5.5
4
1
58

7.
7
4