Ro d
4
1
7
1
 e d  d d
ADARE PEERESE
I
IR
su train de brasser la pale. drine Seconde ou) Non, Coiimandant,
2..
s  
F'une troisieme Courée. Edn, d Arcile, parI bien surl Voyons, regardemoi
porte de la salle entrebaillee, je voyais loncle donc en lact.
lacob assis pres de ln lable, sur wne chaise, lenendi pas Vu.
tandis qu'un lomme vigoureus, dgios tavorisEse que tu n'aniais pas fait un tour à
 TouX, le ner Courtetrond, lessourcilssaillants, Recthal ces jours dorniere i
les oreilles écarices de la tête et la lignasse L'oncloavait Ete lrois jours avant d Récthdl,.
1
Coulcur de Chanvre, Grosse commie le bras,lcomndant informe par quelquun:
oendant entre les leux épaules, Siait installs. du willage, ettépondit .
dans le Cautenil et déchiguclait un de Bosiam. Oui, Commmmandant.
bous avec appétit. On ne voyait que ses Groslny avait pas d'Antrichiens)
poings bruns aller ct venir, la fouichetie dans
Vun, le couteaul dans V'antre, et ses GrossesLblicain Vida son veiro, e ietant un
joues inusculeuses trembloler. Do temps enouoil ohliqure sur l'oncle Jacob, puis il.
lemps, il prenait le verre, levait le coudo, brl Ctendit le bias. ct le prit au poignot d'un air
wait un bon coup ct poursuivail.
EtTANGE.
Mavait des épaulettes couleur de plomb, un) Pu dis que nonl
Prand sabre d Courreau de cuir, dont la Coui coinmandant.
quille remonlait derrisre son coude, et dese
boltes lcllemnent couverles de boue, guon no. Et, d'une voin lento, il sjouts i
voyait plus que la gisbe jaune qui commencaitus no pendons pas, nous autres, iais
Asécher. Son Chapes.S, pose sur le bullot, laisllons quelgusfois cewr qui nous trom.
sait pendre un bouguct de plurnes roufed, quien
s'agilaient au courant dair, car, malgre lo la Agure de T'oncle dovint encore plus pale.
froid, les lenetres restaient ouveites, uno senedant dun ton seset lermo et la té̂te
tinolle passait derrisre, l'arme au brss, ctsar.haule, il repets.:
rétait do temmps en temps pour jeter un coup Conmandant, je sous alRime sur lhon-
Jeurquil. n'y avait pas. d'Imperiaun d'Récthal
a'asu Cahqnsiant, Thomine aux guos la. (
woris parlait d'une voin brusquis,
( Etmoi, S'ecris lo republicain, dont les pe
AAinsi, lu es medecin) disaitil d loncle. tiis yous gris brillaienl. sous ses epais soui-
Qui, monsicur le Commandant..
ils lauves, je lo dis. quil y en avait. Estce
Appellemnoi a Cominandant. tout couirt,cair.
ou e Citoyen Commandant, s ie le l'ai deid dit, I y cutunsilenco. Lous ceux de la cuisins
les u monsicurs cl les imadarno s sont passés( s Cixient relournes, la mine du counmandant
demode. Mais, pour en revenir a nostnonions, nétait pas rassurante. Moi, je mo inis d pleul.
tu dois connditre le pays, un medecin de camn. rer, j'entrai meino dans l2 Chambre, Comme
Ere  onnar a oue a Lnau d auemiys, a)( panr aeauete L'ouete evtsa us Le ardaleuens
A cept lieues, Comandant.
 Et do Virmasens .
A huit environ.
 E de lavdan
  Jecrois d cing Honnes licues,
IIR
deux lessourcils fronces, ce quine l'empechait
pas C'avaler cncore uno boucht́o de jamnbon,
comme pour se donner le temps de relechir.
Dehors, lisbeth sanglotait tout Baut.
" Commandant, reprit loncle avec lermete,
 Je Crois... d peu pres... Onviron... Est Cerepeutetre quil y. a deux Reethal,
uinsiqu'un hiomine du paysdoit parlerl Lcoute, lun du coté de Kaiserslauiern, et lautresurla
tu mas lair d'avoir peur, tu Crains que, si lesCQucich, d trois petites lieuss de landan. les..
habits blancs passent par ici, on no te peado. Antrichiens Staient peutetreld-bas, mnais doco.
pour les renscignements que tu mn'auras donecredisoir, on nen avaitpas chcore Pil.
 nés. Oletoi celle idée de la lete: la République) Ga, dit le Coimandlant en mauvais. alle..
mand lorrain, avec un souriro Sopuenard, co.
 sess aen les, d egeuaris.  Mae aa, Aus   Pa
Ala sante de la Répriblicre une. et indivi Piiche Ct Sarrequerines, nous sommes aussi
siblelw Klil en levantsom Verr.
C
ars que vous. A moins quo lu no me. prouves.
Me muugrent cuanle, at Touelo, cout a on ous e
palo, but a la Repmbliquo.
 An Ca, reprit l'autre, estCo qu'on na pas un conscil de puerre.
wu d'Auttichiers paricil
I - hommandant, s ecris loricle en Ctendars
   
     

-ilet d
 

DS
IE
RR
ERES
ETIES
RRE
 
N


d