ae e rere --
N
d
de derir 
C
NTES
C
N
1ers 
N
P d
1re 
aiie ----
d^t
1.
1.
1.
1r
P
N
1r
1
N..
de
86
N

Aprisavoir grari les pentes boisees du Horn.J Annoncaient quelquo diplornato de villige.
bers, qi dorinent les trois villages de Hi Monsieur le maire, dit le petit hommmeau)
LenhruCk, de Vechenbach et de Rosenvein, maisre, vous avct lort de vous Chagri-
eamsects de ehaen ai ane (    a aee ca
plaleau do la Roche-Crcuse. II Slait environ ne taurd pas)
nouf heures du soir. le lune commençait adépend, Daviel, il pourna dire que jai
poindre derriere les hautes sapinieres. Fargesiene les besliaux du village, pour cmmpécher
et le caporal Lombard, desis au pied d'un la Barnison d'avoir des vivres... Ct pourla Caire
arbre, le fisil entre les jambes, discuiaient perir de Lammine...
1
leur plan d'altaque, lorsguune clamneur con Abahl vous n'y etes pas. Ecoulol, mon.
fuse monte subilemnent des profondeurs deeur le maire. Si le roi- ici le petit homme.
la vallée. Ir sergent se leva tout surpris atsouevson chapeau d'un Geste respectuous
regards lombard, Celuici, rapide comme lainotre bonroirevient, vous direr: . J'aisauvs
IS  C S  
imnmohile an milieu des lenebres, retenant sonce aun armees de notre bon roi Louis ,
aem pour saioir le moindre Muinure, ou  Alons, monsicur le prelei dird. Ouiie tare
eutdil un vicux loup a Valut.
homme... le brave hoimmle... Qui dimo lholl-
Cezendant nul autre bruit que le vague fre neur de son Vrdi maltreI. On Vouls Cnverr la
Mue (   a meten
missemnent du lenillage ne se faisant entendre, Ctoin... Voild... CCst sar)
apporla de nouveau di iond de la Gorge le tu.sion
mnulle qu'ils avaient percu d'abord, mais Cetle Je crois bien... Avecld pension...
Lois beaucoup pius distinct. Cétait le roulement- Oui... Mais, balbulia le maire, si... Si l'au. :
Confus que produit la marche d'un troupeau, ; tre enfoncenotre bon rol... Rotrevrdirel...
Accompagne dessonschampetres d'une trompe, Mallel halte li, monsicurle maire, ilsuri
d'ECOICE:
Toi pour de vrai, sil est le plus fort. Mais si i
le caporal se rclevd lentement, un eclat notre Brand cmpereur enlonce les cnnemis
de rire Cloulle Lendait sa bouche jusquaus de la patrie, ch bicn, vous direr. a J'ai saurd
oreille, elses yeur scintilldient dans Vombre . les bestiaus du village pour que les laiserlichii,
 Rous les tenonsI dit Il... heihethsInoussCosaquesne puissent pas les avoir?.... Alois
165 LeNonS :
uica
Mequeutennemee
Aird: a Chs le bon maire... Thonnlle Cltoyen...
 Les paysans1 Ah lles queunlils sc eauventifaut lui envoyerld croix I. Ei ga fait que vous
arsles lele aee lee deta C eman dens auver eiours a croi, et que nous sardlerons
l'éveil... Quclle chancol... Ruclle chancol..." nos bestiauy.
Puis, sans autre Commeniaire, ii se glissd Vu as ruison, Danicl, reprit lo prand mui- 
dresaue dquatre parles entre les broussalles.( gre d'un air convaineu Courquoi estco que
On vit les véterans se dresser un iun, saisire nalperais pas ld Croix tout Coummie un
leurs fusils ct disparaltre derriere les sapins.utre, puisque je sauvo les bestinun de la com.
lessentinelles imilerent ce mouvernent, ctrienune.
De bouged plus dans le Courrs.
(Parlicu, monsicur le maire, il y en a plus
la petile troupe se tenait cachee depuis un dun qui ne l'd pas sagnbe auiant que vous,
unart dhcure, lorsque deux montagnards pa Et c'est le Schmnitt qui serd veybl..
Turentau fond des pales clairieres. Ils gravisKe1 lethelil aura un bec Commeca, Et
saient le ravin d pas lents. Duand ils curent lemaire, en appliquantld pommme de son pard
aticintla roche plale, ils s'arréterent pourres.ieau bout dc son BCh.
Birer ct reprendre la suite d'une Conversation An ce moment, deus Prands beeuls de
Inlerrompue.
houcherent sous le domne des sapinieres, ils
le prenner etaitgrand ct maigre, il avait un marchaient de ce pas Srave ct solennel qui
imimense parapluic sous le bras Gauche, un tri semble indiquer le sentiment de la force, puis .
Corre posé sur l'occiput, et le prokl dun veau) derriere cux arrivd lentemnent une longuie Kle
qui lettc.
de Genisses, de vaches, de chtvres, mugissant,.
Le second, Egalement coiffe d'un tricorne. Hélant, wasillant, ct enkn, la mhoitie du village
faisait fare a Lombard, et la lune eclairait en) de Hldrenbruch, fesmmes, vicillards, petiti en-
piein sd Rgrsre Rne ct astucicuse : Son nel fant les unS dCCrOupis sur IcCurS Vicux ChevauX
pinth, ses yeuy vils, ses levres sarcastiquese iabour, les autres d la mamelle, ou pendus
 ou rereemble 20 ea ratle rooure, 1d la roe 20 dous mêre, Les pmmres cons 
    
M 
ROMANS NATIONAUN.

 d
   d
-

 
d e 
d
---