 
1

dd---
 
I 
 MADAME TRERESE
I 

IR
3 l

it ioules les mictres, toules les humiliations j enlants devrsient allor d l'école aur frsis du
anr la lete des autres, malpre leur mérite at pays, que Vicu n'ayant pas donne plus decosni.
leurs vertus. La nation trouve cols contrairo at desprit aux nobles qu'aur auires horniries,
la loi de Bieul, et c'est pour en obtenir lochan.hunavail droit a'la roso et a la lumiere di.
Hemnent que nous mourrons toussil le lant.cielqu'ainsi Vivraie n'étoufferait pas le bon.
V'abord personne ne répondit, Schmilt rein ci quon ne proliquerait pasinutiletnen.
Gardait Cetle lemme Gravement, ses Grandsos la Culturo. qui. pouvait faire
Jeun Sris bien ouverts, ot son Rer legerementrperer des planies plus utiles,
Crochu, recourbe . il avait les levresserreesetame Thérèse réponditque la Convention.
Semblait relechir, le mauser et Rokel, l'un en nationdle avait vole cinguante guatre millions
face de lantre, s'observsient, madamo Therese de francs pour Vinstruction puhlique, - avec
Paraissait un peu animée ot Toncle restaitle regret de ne pouvoir faire plus,- dansun
" Caline. Moi, j'avais quitte le table, parce quemement oil toule l'Huropese levait contre elle,
Voncle ne mo laissait pas prendre de Calé, t ou il lui lallait lonir quatorto armées sur
Sisant que c'slait nuisible aun cnlants, je mee
lenais derridre le Courneau, regardant et pre Les yeus de Koklel, en entendant cels, se.
Temmplirent de larmes, cl jo me rappellerai
tant Voreille.
Au boul d'un instarit, loncle Jabob dit d Coujours quil dit d'une vois tremblante :
Sehmiit:
. Eh bienl quello soit henie, qu'elle soit.
 Mladamne etait cantiniere au Le balaillon deiLant pis pour nous, mais, quand se
e
devrais. lout y pordre, cesl pour clle que sont
 Jo losais deyd, mnonsicur le docieur, repon.S VR
litle vieun soldat, et jo sais ansci co quelle a) Lemanserresta lorgtemps silenciens, mai
Fail.
Nne Eois guil cut commnence, il n'en hnit plus ,;
Cepest pas Seulernent Vinstrriction des enlant
Vurs, clevant la voix, il sGcris :
 Oui, Madamne, si j'avais cu lo bonheur de quil demandait, lui, cétait le bouleversement
" servir dans les armees do ls Republique, is Lotout de Cond en comhle. On n'aurail jamnais
Borais devenu Capilaine, peut. Etre memne com u qu'un houme si paisible pouvait Couver
des idées pareilled.
mandant, ou jo serais mortl
Ht sappuyant is main sur. la poitrine .
. Jo disquiil esthonteur de vendre des refi
 J'avais de l'amour-propre, dilil, sanscomme des troupeaun do beuls, S'ecriail
vouloir mo Catier, jo no inangudis pas de cou.i dun ton brave, la mnain Slendue sur la lable:
age, cl sijavais pu monter, j'aurais ou honto .e dis quil est encore plus honteux de ven-
" do rester en bas. Lo roi, dans plusiours occd. dre des places do juges, parce que les juges.
ae i e   
un simmplo soldat, ct qui mo lait honneur. A tice, - je dis que les Républicains ont bien
osbach, pendanl gus lo haupimiann dorriere( lait d'abolir les couvents, oil sentretiennent lit
 nouscriait : a Forvertsl. Cest Adam Schmil paresse ettous les vices, - et je dis que chacun
qui Commandait la compagnie. Kh bienI tout doit etre lbre d'aller, do venir, de Commercer.
 Cela n'a servi d rien, Ct maintenant, guoique de travailler, d'avancer dans tous les prades,
e recoive une pension duroi de Frusse, je suis) sans que personnesy oppose.- Et Analement
forcé de dire que les Républicains ont raison.crois que si les frelons ne veulent pas son
Voild mon opinion.
aller ni travailler, le bon Bicu veut que les
Alors il vida brusquerent son petit verre, Abeilles s'en débarrasrent, ce guonA toujours
Et Clignant de laeil dun air birarre, il ajoutd :tce qu'on verra toujours juegu d la En des
i Ht ils se battent bicn... jai vu G2... Oui, siecles.
18 se baltent bien. Ils nont pas encore les Lo vieus Schmibt, alors plus A son disc, dit
Mouvemnents rEguliers des vicun soldais, mais quil avait les memes idecs que le mauser ol
Ile soutiennent bien une charge, et c'est d celd Roklel, et Voncle, qui jusqualors avait bards
Guon reconnalt les hommes solides dans lesson calrne, ne pul sempecher d'Approuver Ces
Senlimenis, les plus wrais, les plus naturels. e
TANSS S
Apres ces paroles du pero Schmitt, Chacun( les pluls justes.
se mril a celehrer les idées nouvelles, on aurait Seulement, dit il, au lieu de tout vouliisis
"it quil venait de donner le signal dune con Eaire en un jour, il vaudrait micur aller let
Jance plus prande, ct que Chacun meltait autement et progressivement, il Caudrait eim
Jour des penstes depuis longtemps tenuespoyer des moyens de persuasion. ot de. dou.
Secrites. Hokel, qui se plaignait toujours deeur Comme l'a fait lo Christ, ce serail plus
Q'avoir pas recu dinstruction, dit que tous les l safe, et l'on obtiendrait les ineinos résulidls.

a
NRR
1



2
D
EE
E
d
a 
E
e s 
I
7
7r
7
4