  
M
Nr
F
1^e -
Nr
1
1
1
1
1
1
.1.

 
M  d
NADARE AINERESE.
 ERE
I
I
 
A
1-
 Apeine le commandant out il entendu cela terro, croisait la balonnetle, etqueletroisitis
Guilse relur 1a, Courant sur la ligne ventre Ie les fusils et los paserit au Eecond.:
leTTe eT Criant:
 FOrmet lo Carrel
les Croales tourbillonnaient autour ducarrd,
tappant au loin. do. leuri grandes laites ; de.
lses othciers, les lammbours, la cantiniere seeen lemps un Chapeau Combait, quolque.
Pepliaienten meme tempsantour de la fontaine,ois lhomine. Un de ces Croales, repliant son
landis que les compagnies se croisaient commie.cheval sur lesjarrets, bondit si loin qulil fran
"n jeu decartes, en moins d'une minnie, clleschit les troisrangs et tomba dansle cairs, mais
Cormérent le carre sur trois rangs, les autres le Coiminandant républicain se precipila.
Au milicu, et presque aussitbt il se Bt dansla sur lui, ct d'un furieuz coup de pointo le cloirs
Tue un bruil épouvantable, les Croales arri-ourinsi diresur la Croupe do son cheval, je
Vaienl, la ierre en tremblail. Le les vois encorewis le répuhlicain reliier son Sabre rougo jue.
déboucher au Cournant de la rue, leurs Grands qu'a la Garde, celle vue me domnafroid, jal-
Manleauy roupes Notiant derrière eux Commeir mais jétais d peinelers, que leskrod.
les plis de cinquanle Stendards, ct courbessiles arent volie lace et partirent, laissant un
bas surleursclle, la latle en avant, quonaperrandnombre d'hornmes et de chevaur sur la
Cevsit d peine leurs laces osscuses cl brunes
Aux longues mouslaches jauneS.
Les Chevaus essayaient de so relever, puis
II faut quo les enlants soient possédés dubient. Cing ou sin cavaliers, pris sous
(iable, car, au lien de mesauver, je restai li, leur monture, laisaient des efforts pour déga.
les yeur eearquilles, pour voir la bataille. JaCer leurs jambes, d'autres lout sarglanls se
i Vais bien peur, c'est wrai, miais la curiositetrainaient d guatre paties, levant la mainct
( l'emportait encore.
Criant d'une vois lamenlable : Pardone, Vran.
le tlemps de regarder et defremir, les Croatesc dans la crainle d'etre maseacres, quel.
Eiaient sur ld place. J'entemilis a la même scquesuns, we pouvant endurer ce qulils souf.
Condo le commandant crier :. Heul. Puis unCraient, demandaient en Grice quon les
Coup de tounerre, puis rien que le bourdonne.achevit. Lo plus grand nombre restaient im.
Ienide mes orcilles. Tout le coté du carre mobiles.
Tourne vers la rue renait de fuire leu a la. lois, Pourld premierelois je comprisbienla mort:
les vilres de nos lenetres lombaient en prelot-hmies que j'avais vuis deus minules
lanl, la fumée entrait Sans la chambre avecant peins do vie et de force, Chargeant
des detris decartouches, et l'odeurde la poudre leurs ennernis avec fureur, et bondissanl
Templissait lair.
Cohme des Toups, ils Staient ld, Couches pèle.
Moi, les cheveus herisses, je regardais, ot jemele, insensibles commme les pierres du chemin.
voyais les Croales sur leurs grands chevaux, Dans les rangs des Republicains il yavait.
debout dans la Cumie grise, boudir, retomberesces vides, des corps elendussurls
Et rebondir, Comme pour Grimpersurle carre. Lace, ct quelques blesses, les joues et le front
Et ceux de derriere arriver, arriver sans Cesse,desang, ils se bandaientla léte, le lusil
. hurlant d'une vois sauvage :. Forveris, fo.upied,sans quiller les rangs, leurs Cantarades
VerISS 
les aidaient iserrer le mouchoir et d remiclire
a feu du Second rangj s Crid le Commandant, lechapeau dessus.
An milicu des hennissements et des crissans Le commandant, dcheval pres deld fontaine,
A AD.
la Corne de son Grand chapesu d plumes sur
 Mavait l'air de parler dans notre chambre,edos et lesabre au poing, faisaitserrer les
ant sd voix élait Calme.
Taugs, pres de lui se lenaient les tambours sn
Wn. noureau comp de tonnerre suivit; ctligneet unpeu plus loin, lout pres de Vauge,
Lomme le crepi tomibait, comume les tuilesron acantinière avecsa charrette, On entendaitles
laient des toits, commme le ciel et la terre sen.peties des Croales sonner la retraite. An
. plaientse.confondre, Lisbeth, derrière, dans iournant de la rue, ils avaient Cait halte, une
la ciisine, Boussait des cris si perçanis que,de leurs sentinelles attendait la, derriere lan.
méme d iravers co tumulte, on les entendaitedo la maison Coimmune, on ne voyaitque
ComIe uN ConpdeSilRet.
Id tête de son Cheval. Duclques coups do fusil
Apris les feux de peloton Commmencèrent lesent nCOr.
I Cux deag. Ouneveyait plusque les fase du ) vee Ceser le leul= cris le commandant.
deuxieme 7ang s'abaisser, laire leu et serele Eicoutse tut on n'entenditplus quela troi.
. Ver, tandis que le premier rang, le Senon euloi
 An avantl on arenil
.
Pardon, Francais)
I
M
D
IRE
MIES
Ae CS
R

D
IE BIRES
E
D
1
D

..
1 18
.

.

7
..

3.