

ae de 
3..
Ge
  
   a 
I
C 
es 
NADAME PRÉRESE.
I
C


R
a 
. monde, quand on est pauvre, c'est d'apprendre) de la lamille, dont la presenco hous rendais
d Gagner es vie. Mon pere le suvait, tous se.ureux Lisbeth elle-inémme ci apporiant
1
Enlants Connaissaient un élat. I n'y a qu'un le bouilli, les lequmes et le roti, farrétait
An que nous Sotfunes parlis, ct non sculemnentague lois d Nous contemipler dun air desd-
hotre lamille, mais tous lous les jennes bens tisfaction prolonde, et Scipio se. Lenait Aussi
de la ville et des villages d'alentour, avec dessouvenlpres de moi qu'auprés. desn maltresse,
Tusils, des haches, des Lourches ct des Caun, Refdisant plus de difterence enlte nous.
1ut ciens aaledeut ausere de eencanièe ( at erèse ue vrest ae eue ecsesiees , a a s
Ardit souleve tous les pays frontieres, on ap les viandes sur son Aesictto, disanti
prenait rexercice en roulE.
 Encore.ce pelit inorcean! ce quil vous faut
 Alors mon pere, un hommne instruit, fut iintenant, Cesont des forces, manger enCoie
Romme d'abord capitaine a lélection populaire, ccla, muis cnsuile nous en resterons ld, car
et plus tard, apres quelques renconires, il de tout doit arriver avec ordre et Mesure.,
tint chel de balaillon. Jusqua notre départ je Vers la an du repas il sortit un inslant, et.
l'avais aide dans ses Classes, je laisais l'Ecole comine je me demanddis ce quilétaitalle faire,
Les jennes alles, je les instruisais en loutceque ireparut avec une vicille bouleille au Grosca
Chet rouge Coule Couverle de prussiere.
de bonnes menagères doivent Savoir.
 An! monsicur Jacoh, si l'on m'arait dit). Ga, madame Therese, ditil en déposant la
. dans Ce lemps li qu'un jour je marcherais avec bouicillo sur la table, c'est un de vos Commpe-
1es culis emose cond uil me ne me ael puse (eles esesten eus ae a u
Bilsser mna Charrelle sur des las de morls, et Carilarrive de Bourgogne ct on le ditdhuicur
Gue souvent, Qurant des heures entieres, auense.
 Meu des (enetes, je e vouds Manchenl  sre lice ainsiqne rous trailer lous Vos mal
qud la lucur des coups de leu, je n'aurdis pu des, monsicur Sacobl demendd madamne The.
le croire, Car je naimdis que les simples de. rieuno voix emue.
voirs le la lamille, j'etuis meme tres limide,Qui, tous, je leur ordonne ioutcequi peut.
4I regard mne Caisait rougir malgre moi. Mais leur faire plaisir.
Guo ne laiton pas guand de grands devoirs Eh bien, vous posseder la wraie scienco,
nous lirent de lohscurite, quand la patric en celle qui vient du cecurct qui Guerit.
Janger appelle ses cnlanisl Alors le caur, Loncleallait verser, mdis, S'arreiant loul d
s'Elive, on n'est plus lo meme, ol marche, la coup, il regardd la malade d'un dir graroctdil
Deursoublie, et longlempsapres, on Cstélonnee EhpTCSsion:
d'étresi change, davoir lait lant de choses que Se vois que nous soimmes de plus en pluls
Von aurait crues toul d lait immpossibles:
L'acCord, et que vouS Anirer par Vous Conver
Oui, oui, Eaisdit loncle en inclinant la lete, sir aux doctrines de la pain.
mainienanl je vous Conndis... je rois les choses Ayant dit ctld, il versd quclques Goutles danis
Clairement... Ah1 C'est ainsi guon s'est levé... mon verre, et remplit le sien et celui de ma.
C'est ainsi que les Sens onl marche tous en dame Therise jusquau bord, en s'Ecriant:
Mdsse... Voyerdoncce que peutlaire uneidécl A votre sante, milamno Therese
Nous Continllimes i Causer de lasorte jucque A ld votre et a celle de Fritrell s ditelle.
vers midi, alors lisbeth vint dresser la table Fi nous bilmes Co vicur vin Couleur peluro
. Ct servir le diner, nous la regardions alleret oignon, qui mne parut tres bon.
 avecun vrai plaisir, et quanll enln clloapportddme Thérese prendient uiie ligtre leinte rose,
Annoncant le relour de la santé, elle souriait
 Allons, madame Thérese, s'ecris l'oncle et disait.
.outjoyeux, en se levant ct l'aidantd marcher, Ce vin rae Tanire.
Mettons nous d lable. Vous Cles maintenant Puisclle se mit d parlerde sr rendre uitile d
Notre bonne grandmere lclnel, l2 gardienne la Maison.
Au foyer domestique, Comine disait mon vieny Je mesens deid forte, disait-ille, je puis
ProlesseurEberhardi, de HcideiberS.
travailler, je puis TacCommoder, wotre Vicux
Elle souriait aussi, Ct quand nous lumes linge, wous dever en avoir, monsicur Jacobl
1.
1.
-Vehir, Etendre la nappe ct placer les couverts, Nous derenions tous Gais, les joues de md
la soupiere Cumanie :
- Assis les uns en lace des autres, il nous semiblahsans doule, sans douto, répondit l'or
que tout rentrait dans l'ordre, que tout derait cle ensouriant : lisbeth n'a plus ses yeun de
.Ebre ainsi depuis les anciens temps, ct yue vingt ans, alle passe des huures. d faire uns
. iusgud cejour il nous avait mangue quelquun I reprise, wous me serct. trbsntilo, tres.utile.
     
 -
 c
I
ae
Cme 
NMES
.      d


EOIRE
    

D
 
I


N
d