d
 
Ce
N.
4.
C-
NADAME TNERESE.
    
ae d  
C  le 
M
 9.---
 i 
Ee SaSE  
SETA DeLRCOMp pluS Clair.
-'est bon, c'est bon, vous saurer tout, publicains. A Ils se sont approchiésct sont ve..-
répondit le lanpier, satislait de Vair Srave deoutle monde sait quo les Atglaisont
Voucle..
debaique en Belgique pour faire l2 Puerie auK
Il poussd son lauteuil vers la lable,. posa le.Français. Mais, ecoutel bien le reste. . Hm ce
livre au bord, puis, se ineblant d fouiller dans temps Id, les Conducleuis des peuples seront
sa poche, il en tira de vicilles besicles en cuiCoe le leu d'un foyer parmi du bois, et
Vre ct les enfourchd sur son nes, ce qui luia Corine un Hambeau parmi des Gerbes, ils.
 GONMAit UIRC HGuTC UTAimICMI BiTATTe:
. devoreront a droite ct a pauche tous les
On pent s'imaginer mon altention : je més pays.
lais aussi rapproche de la table, les coudes au le mauser alors levs le doigt d'un dir Grave.
bord, lementondans les mains, et je rebrrilais, et dit.
fcienant mon haleine, les yeus Ecarquilles Gd, Ce.sont les rois et les empercurs qui
JNSGHARN LETpES.
s'avancent au wnilieul de leurs Armers, et qui
Toujours Celte scéne serd présente d mones dévorent tout dans. les pays qu'ils traversent.
prit . le silence prolond de la chambre, le tic. Hous Conndissons malheureusernent ces choses
tac de lhorloge, le bruissement du leu, l2 pour les avoir Vues, notre pauvre willage s'en
Chandelle Cornme une etoile au milicu de , souviendrd longtemps.
hous, en lace de moi, l'oncle dans son coin Eicommne loncle nerepondait pas, il reprit.
Prisatre, Scipio A mes picds, puis le mauser, En co temips ld, iatheur au pasteur du
Courbe sur le livre des predictions, et derriere ; Reant yui abandonnerd son troupeau, Vepée
lui les pelites vitres noircs, oi dexcendait l2 ; s tomberd de son bras Ct son ail droit serd
aeige dans les tenebres, je revois tout cela, et : a entierement obscurci. , Hous Voyons, par
meme il me scmble Cntendre Cncorela voir de : Ces mots, l'éreque de Mayence. avec SA Rour-
ce panvre vicux laupier, Ct celle de ce bon riceetses cing maltresses, quis est saure l'an.
COncle Sacoh, descendus tous deux depuis si, néc dernière, a l'arrivée du general Custine.
i louglemps datns la tombe.
1.
 e  
i Celait un vrai pasteur du béant, qui faisait lo
Cétait une Sceno ćtrange.
scandale de tout le pays. son bras s'est desst
 Comnment, Mauserl dit loncle, vous aver ; che ct son ail droils'est obscurci.
besoin de luneltes d voire agel moi qui vous Mais, dit Toncle, songer donc, mnauser, que
Croyais NnC Vue exCellcnle
Cot évéque n'Était pas le seul, ct quilyen avait
 Je nien ai pas besoin pour lire des choses : Beaucoup ayant la memne conduite, en Allc.
OoOTllindires, ni pour regarder dehors, répondit, magne, en France, en lalie et dans Cout lo
lo iaupier, j'ai de bons yeun, et dici jusque sur, Monde.
la cole delAlenbers, au prinlemps, je voisun ;- Raison de plus, monsicur lo docteur, re
nid de chenilles sur les arbres, mais voussau pondit le laupier, le livre parlo pour toute ld
TCE Gue ces luncttes sont Celles de ma lante ieire,  Car, Kti, le doigtappuyesurla pase,
Reesel, de Tlemring, ct quil laut les avoir pour Car, en ce temps lId, dit lhiernel, j'oterdi
Compiendre ce livre. Quclquelois Cd me trou). du monde les laur prophetes, les faiscurs de
ble, mais je lis au dessuls ou ant dessous, le. miracles ct lesprit dimpurete.. Ducst co.
principal Cst que je les dic Sur le BCl.
que cCold peut signiker, docteur Jacob, sinon
Ans c'est disferent, bien différent, dit ; tousceshorines qui parlentsanscesse d'Amnour
Noncle dun Con séiicny , car il avait trop bonI du prochain, pouroblenir notre argent, guine.
Caur pour laisser voir au taupier que celd ) croientdrien, et nous menacent do lenfer, qui.
l'etonnait. a
i s'habillentde pourpre ct d'or, etnous préchent
Ihumilile, qui disent: a Vender tous. vos biens.
Aussilot le mauser se mil d lire:
 Anno 1793. Therbe est sfchée et la leur pour suivre le Christl s et nelont quentas-
 Cst lombee, parco que le vent a soullle des- Serrichesses. sur richesses, Jans leurs palais et
i susl . Celd signilie que Bous somirmes en leurs Couvents, qui nous. recommandent la loi
Miver. thsrbe est séchle, parce que le venta et rient entre eux des simples qui les scou-
tent3... WestCe pas l'esprit d'impurelé.
SOMMlS AessRS.
Toncle inclina. la lête, et le taupier pour. Qui, dit loncle, c'estabominable:
Suivit :
(Eh bien, c'est pourcux, c'est pour tousle0
a les ilesont vuctontctésaisies decrainte, mauvdis pasteurs, que ceschosessontecrites,
. les bouts de la terre ont Cle cffrayes, ils se dit le taupier.
a ui e aomuucuuon
i sont approches ctsontvenus. . Ld. Thonsicur Puisilreprit :
 
  
Ce f
Se 
N
 
-^td
d 

Ce 

d
d
I
I
uE

.
3.0
7
3
34

1--
31
D
3
7
I
D
1