

d
N
d---
I
I^re
d
I^ee ---
V^ier
1 d^e 
d E.
idu--
dd^r ---
dd S^ei^re 
3R
i Ice ----
d f
ii----
dd^dt.-
I.
3
d..
1.
dit 
4
17
i.
4
1
id^te -
i.
1.
1.
de.
372-
d^e
    e
 
ROMANS NATTONILUE.
risi 
    d
 Wilise la sallr Vhorloge miarchait lenlement,ser lo bourgmestre, le médecin et le garde
Chammpetre, pensaient quil devait y avoir quel.
Aetinr le silerico Etait absol.
fitlil iturait depuis une demiheure, et lisbethque Chose d'extraordindire, wlusicurs meme
Venail de siicltre le beurrefraissur une aesiclle,rient, mais ve decouvrant rien, ils rem.
lorryne des voix s'entendireni dans larue, puis tien aussilot.
la porh de l'allée s'ouvrit, des pieds chargés En arrivant d la maison de Récbsch, Vune
de neiye bailirent les dalles du vestibule. Lon des plus vicilles du village, avec prange, tcu.
cle racerocha som alimandch au mur, il regarthangar derritre sur les champs, les etd-
dait vers la porle, Guand le bourgmiestre Beyer bles de chauine lout moisi, a droite, Carri-
entrd, son bonnet de laine friste, A double vant ld, le bourgmnestre, Purst et Toncle
fland, lire sur les oreilles, le collet de sucasaentdans la pelile allee sombre, aun
tue tout blanc de bivre, ot les mdins fourreeses Concassces.
ulans ses moulles de pean de Vievre jusquaus Je lessuivais, ils no tne voyaient pas,
COMdOE.
le vieun Réchorh, qui les avait yus passer
 Salut, monsicur le docteur, salut dit le devant ses petiles Lenetres, ouvrit la chambre,
Pros horie. J'arrive par un lemmps de neise, eine de vapeur Commmne une Etuve, oii se le-
mais que voulervous, il le faut, il le laut1. Raient la vieille prandmnère, ses deuxkils etses
Alors secouani ses moulles, qui resibrent
Dendues d son Cou par une Ecelle, il relevsson Leur chien, aulonp poil gris et la queue tral.
honnetcl reprit.
harle, sortit aussi, et Maira Scipio qui me sui-
Un pauvre diable, monsicur le docteur, est vait ot qui se redressa Rérement, tandis que
Stendu dans le biicherde Recboch, derriere un autre lournait autour do lui pour laire Con-
las de lagots. C'est unsoldat, ou bien um Capo.
fal, ou bien un haupimann, je ne sais pas auJe vais vous montrer, dit le vieux Recboch,
jnste. II sr serd retire Id, pour mourir sans c'est ld bas, au lond... Aerriere la Brarbe.
troulsle pendant le combat. A cette heure, I) Non, resler, pereRecboch, répondittoncle,
laudraildresser l'aclemortuaire, je ne peus prs( il fait froid, wous cles vieus, votre Als nous
vériner de quoi cet homine estrnort, colanen. montrerd celd.
Mais le Ris, apres avoir decouvert le soldat,
tre pas dans mes Altributions,
 Cest bien, bourgmestre, dit l'oncle on seSau
levsnt, j'arrive. Mlais il faudrait encore un lo. Lovieus marchd devant. Hous suirions d la
Ale. IlEaisait extrememment noir dans V'allco. En.
MOIN.
 Michel Furet est dehors, dit le bourgmes passantnousvimesl'étable eclairte parunevitre
tre, ilmatlendsur la porte. Ruclle neigeiquelle dans le loit, cing chévres dun mamclles Gon.-
Heigei jusquauy Genonn, monsicur le docieur. Rees, qui nous regarderent de leurs yeun d'or,
Ea lerd du bien aux semailles, ci aun arinces. ct deux biguels, qui se mirent a Chevroier
lo Da Majeste, qui vont prendre leurs quartiers) June wois plaintive cigrele, puis l'ecuric, les
Fhiver. Due Bicu les benisseI s'aime mieun j deux beculs et la vache, avec leur rdiclier vor.
quclles les prennent du cole de Raiserslautern) moulu et leur litiere de leuilles mortes. Les
quici : on na jarmais de mneilleur ami que soie returndrent en silence.
Hous Blions le long du mnur, guclque chose .
 eradis que l0 Bourgmestre ee saiai cos) ae pon      oe
réllerions, l'oncle metiait ses bolles, sd grosse parut sous la créche ; Scipio ne bouged point.
houppelande ot son bonnet de loutre. Apres Plus loin nous arrivames A la Grange, bass,
Quoiil dit:
 encombréo de paille et de foin juequ'au loit.
Gout an fond nous virnesune lucarne bleuaire,
 My voildl
tlssortirent, et, malgre les prieres de lisbeth,j donnant sur le jardin, un grand las de brichics
qui voulait mne reienir, je n'eus ricn de plus : ct quelques lagots ranges contre le Murrece
Presse que dewrechapperet de les suivre A lu ! vaient sa lumiero, plus bas tout elait sommbre.
pisle, la curiosite du diable m'avait repris . je Chose. birarre, dans la lucarne se tendient
wouldis voir le soldat.
un cog et deux ou trois pouled, ln léte sous
Lioncle Jacoh, le bourgmestre et Purst mar. laile, se detachant en noir sur Cetle lumiere.
Chaieniseuls dans la rue deserte, mais d me.borje ne vis pas grandchose, a cause de
Sureguils arancaient, des Eguressemontraient de l'obscririte. Lout le monde s'était arreis. On.
aun vilres des taisons, et lon entendait des entendait les prules caqueler tout bas.
f portes souvrir au loin. Les gens, voyant pas.)- Laurais peutetre ien lait Lattumet le
lanterrie, dit le viceun Réchoch, om ni voil pes.
s  
 Papriaivie.
I bien. Clair.
  
aresaiaa  