1r
1
LE DOCTEUR OMECA
183
Quand je lui narrai Comment nous étions parvenus dlans
Mlars, le Roi ouvrit de grande yeux ct parut enthousidsme,
Mais nOuS nOuS aperGdmes plus tard qu'il n'avait absolument
rien Compris a nos cxplications et que la question de la Brd.
vilation lui etait totalement Ctrangère.
Il sembla cncore plus elonne quand je lui appris que
j'avais quarante ans ct le docleur soixante, Ct que, sur Lerre,
Oon ne depassdit guere soixante-din and.
Dans la planéte Mlars, la longévite est prodigicuse... la
moyenne de la vie est de trois Cents anS.
Pendant les deux cents premières années, les Martiens
Sont Vixados (actifs), puis il deviennent Gagayort, c'estd dire
inuliles, et ne peuvent plus rendre aucun service a la Collec.
tirité... Quand l'age a allaibli leurs Caculiés, on les parque
Aans degrandes cités ou ils sont servis par des Noussai (C5-
Claves au petit Cerveau) ct ils achévent la leur existence.
Un Hlegalocéphale m'apprit que Raraiou avait cent cin.
Quanlesept ans ct lareine Bilitii cing anS...
Inya point, sur la planele Wlars, denlance ni d'adoles-
Cence, quelques semdines apres quil a vul le jour, un Mlar
tien arrive d Sd pleine Croissance. Le Cerveau seulalteint pro.
Pressivement son développement...
apres nous avoir inlerrogés sur l'organisation économni
i Quect politique de la Ferre, Rardiou nous reuvoya en nous
Lisant que nousetions désormais libres de circuler dans Sd
planeie et quil allait donner des ordres pour que ses Suijcis
ROuS Cntourassent du plus granil respect.
la nouvelle de celte réception n'uvdit pas tarilé d Se r6.
J. En efet, quand apres notre Cquipte aux mners de Glace, nous dimes a Ratdion
que pous avions voula li montrer ane a roitare rolante n, il nons feperd s
Lemenique les Martiens ne wous araient pas allendu pour inrenter des pikicules
atriens et i nous montra alors ces lameis a mazoclein dont je parle plus loin et
Quihe soal simplement que des engins fort bien ionfus au point de vue mécani
que mais sans valeur aucune comparés a notre a Répulsile n.
N. DREA.
