2
3
a

1
Sibcon (Es Legendes recoeities on Scntts (Mic de) Contes moraud.
CompOTEes pout les Cnlacts, le Edit.  Pot aree le sicnettes par Pont
AEt aUec Se vienctles par Sertott poier e1e
Carrand (Mtme E.) La petite Seanne Courand (Aare Jutie) Les enfants de 
EoG e Neroir, 6e Ctit. sot arcc la ferne. d Edit 1 pot arcc 50 vi."
I EneIteS paT E Mazard.
Et SEencttes pat EoTent.
E Coprsons pr Eexendents tes0r) -20 Tiove de mamant de Cdil. 1 00t.
AVES ES PIPDCIEES PRT E BaTaTS
EOIES
Ees métamorphores d'uns poutle Cécite ou la petite saur, 3° edit.
d'eon, spiries des Noentures d'une s vot aree Es oicaettee par Devandrs
Couroni, des Cuépes, Cte, d Edit svot. Lestres de deux poupées, n°68it
ANVES EO viES pit E Bazard.
NNOt, avSS Ss vicnettes par Otivier
dLes soters de la srand mere. Le petit cotporieur, s outit s00t.
de edit  rot arce s8oienettes par arceEt vicsetes par d de Venvitte.
DuVOTd
dLes memoires d'un petis garcon.
Castnton (.S. Les réerćations phy ) d Odit, 1 pot aree d6 vixoeres par
Seiques 3e edit.  rot aree de vicoettes L Bazord
Dnr Tootets.
(es memoires d'un camicre, se 6di1.
d Les récréations chimiques  Edit. rot aree s vicnettespar l Bozaris
2 vol. avoc 3t vionettes par Canterts. L'enfant du quide, de Cdil., 5 vol.
Esbront (Marr de) Feul et Cxer orec 6s oiguettes por  Bazard
Coices des jounes p1too, 10 6dit s vols - Vesite 6t Grande, 20 Édition, rot.
Contenant a mnsiqne des Condes et avetES PiGuettes pae E Basars
DO UIGUCIECSDAr POIR
(Les guatre pieces dor. de Odis.
Coton, (Mme de)  Lsnfances ettebresi) p vot., drcc 51 vigverrés par l.
Ee Edit rot, arce Ss vignettes par Sazard.
Contquier
(és doux en (ants de Paint Dominque,
Conses angtaid, erataits, par Mae de) s. edit, rot orcc 3s vion. par E.
ais 80t, avce ss vicuetles par Parird
AOin
La petite maitresse de maison, 2060.
Egonortt (Miss) Contes de Pado  sot aret ls oigucties par d Morie
tezcence, Sradoits pas do Crançois, Les plles du protessour, re Edition. 
de edition s vot s sicvetes par 1rot arce 3e vixu par Nanlleand
NOTin
La omille Varet  rot arce 18 oi.
CContes de l'enfance tradrit par le Eoctles por Satnaz et Serdisandns.
MIE 9 vot srec et vicnetes par Scixane les reres),  Contes choisis,
Contonier
laduite de latteminud par lr Boudry
SDeminin, soixi de Nourad le Mal /vot aree ss vicpeites par Bertais.
Mpoureut de Edit 1rot srcess vien. ntl, La caravane, rauvis de 101.
DRS VePIR1.
(emard, par de meme, 3e edit, 1701. 
Encton, r'ables rot avee 52oi .areeos oicpettes par Bertai
GsseItE DaT Porcst et E Basard
L'anberge du Soessurt, sradoit de
Conrtot, (patte Lénardte) lon petit enet) attemoid par le ineme, de edit., 1vot.
de Camille de eststion sot vrec avec t sigaette par Vectot
ES PiSncties par Cavlet
DSIhOTat le tivre des sesveittes,
CIus are, ou le jenne che) de a Iraduit de l'avxtais par l Nobitton.
MoMille, de Odit srot arccss vicnettes de oost0, srde Aspirs, par Bostatt, 10ot
P Paris, An0e 20 vion. par Dertotle 1 101.
DES HaTRTiS
ChagnS SEris S0 PEnS SEporsme
lincongé de Edit rot ovec Ct oi.
Denot dt Pai Siarset  Contr.
EnUIteS par d Morie
Digarrette. s ldits, rot orcer 85 oi attemnnds, imites de Nebet et Pais
Simroet, pot d Mortin, 3e edit 
EUEIIES pRS A Maris.
dEn entant sate, re edition  sot. pot ares 25 siguettes por Sesint
AaSecSS SIEncttes par Eerdinandns. Stnsou 1. de) Dais lextréme
dOE (de) ls vie st les aventure de Par Vest decntnres d'on bmisrant
Nobinson Cousoe Sradoites de lan dans la Cotonbie anx laise, traduites
1  e
Plais, Ettition abrérée  rot vvce) de l'aoctais par d Votoodier, 2 edit.
Nol sreeEs UiTucties pur d Marie.
d
d     c  
1
A
5