12 COLETTE BAUDOCHE,.

en faveur d’une ville de guerre, où il
n'a vu qu'une belle cathédrale et des
vestiges du dix-huitième siècle, auprès
d'une rivière agréable. Mais il faut
comprendre que Metz ne vise pas à
plaire aux sens; elle séduit d’une ma-
nière plus profonde: cest une ville
pour l'âme, pour la vieille âme fran-
caise, militaire et rurale.

Les statues de Fabert et de Ney, que
sont venues rejoindre celles de Guil-
laume [et de Frédéric-Charles, étaient
entourées du prestige qu'on accorde aux
pierres tutélaires. On se montrait les
héros des grandes guerres sur les places
où les officiers allemands exercent au-
jourd'hui leurs recrues. Les édifices
civils gardent encore la marque des
ingénieurs de notre armée; cest par-
tout droiture et simplicité, netteté des

é- _——

du ee na ne nr mer
