— ———

cmt f

COLETTE BAUDOCHE. 21

Saint-Thiébaud? Ah! qu'ils la démo-
lissent, qu'ils lui donnent le coup de
grâce, à cette martyre:

On reprend pied, on respire, sitôt
franchie la ligne des anciens remparts.
Je ne dis pas que ces maisons petites,
très usagées, avec leurs volets com-
modes et parfois des balcons en fer
forgé, soient belles, mais elles ne font
pas rire d'elles. De simples gens ont
construit ces demeures à leur image, et
voulant vivre paisiblement une vie
messine, 1ls n'ont pas eu souci de cher-
cher des modèles dans tous les siècles
et par tous les climats. Voyez, au pied
de l'Esplanade, comme les honnètes
batiments de l'ancienne poudrerie,
recouverts de grands arbres et baignés
par la Moselle, sont harmonieux,
aimables. Tant de mesure et de repos
