 

_

COLETTE BAUDOCHE. 4

Mais cette terre nouvelle va très vite
l'avertir. Il écoute, regarde; tout
l'intéresse ; 1l porte 1ci la complaisance
de ces pèlerins du Nord qui, descendus
vers les contrées bénies, sur la rive du
lac de Garde, s’émerveillent des pre-

miers oliviers.

Un jour que M. Asmus traversait le
jardin d'Amour, il s'arrêta pour y
regarder la récréation des enfants
beaucoup de petites figures encore vil-
lageoises, coiffées de casquettes; des
tabliers bleus, de longs cache-nez. Ils
formaient dans cet espace assez étroit,
sous les grands arbres auprès de la Mo-
selle, vingt groupes excités par des
jeux divers. Ici une file courait à la
queue-leu-leu; là un isolé, les mains
dans ses poches, dansait pour se ré-
