 

COLETTE BAUDOCHE, 137

forme, solitaire et taciturne, où le jet
d'eau retombe dans le carré des tilleuls,
exhale une sorte de mélancolie jansé-
niste et nous rend sensible encore la
douloureuse crise de la conscience na-
tionale séparée de ses ducs... Bien des
automnes se sont entassés, avec les
feuilles de ces vieux arbres, sur la
source lorraine, et pourtant, auprès de
la fontaine de Cyfflé, on entend toujours
s égoutter nos regrets.

La mémoire de ces temps jadis n'a pu
s'évanouir. Leurs beaux monuments
répondent aux manières de sentir lor-
raines. Ce Nancy aux portes d'or n’a
pas été déshonoré en passant à l’usage
de magistrats cultivés ou de jeunes
officiers. Les Nancéiens ne contrarient
pas les effets de leurs trois places. Les
beaux arbres qu'ils font pousser enca-
