COLETTE BAUDOCHE,. 177

porter cette cuisine allemande qu'ils
vous font à la brasserie.

Et de la manière dont elle le disait,
il semblait que ce füt pour elle un
triomphe personnel. Mais elle ajouta
avec modestie :

— N'allez-vous pas regretter la so-
ciété de vos compagnons, qui sont des
jeunes gens instruits ?

— Instruits, c'est possible, bougonna
le docteur, mais peu intelligents.

Ilracontaqu'ilnes’entendait plus avec
eux, parce qu ils avaient l'idée barbare
de vouloir dénaturer les petits Lorrains.

— Ah bien, dit madame Baudoche,
s1ls s'imaginent qu'ils réussiront! Ici
les Lorrains, ca sort du sol. Et les
petits Krauss, là-haut, qui sont des
café au lait, ils parlent mieux le fran-
çais que l'allemand.
