COLETTE BAUDOCHE. 229

fesseur partit, sur la promesse que,
dans trente jours, 1l aurait une ré-
ponse.

Comme un timbre heurté vibre
encore, après que tout bruit s’est effacé,
Colette, durant ce mois d'août, ne cessa
pas de résonner aux paroles del’absent.
On ne la vit plus, toute vive et mobile,
glisser le long du quai, jeter un bon-
jour, au passage, à l’hôtelière de la Ville
de Lyon, plaisanter chez la fruitière et
surprendre les petits Krauss en leur
mettant la main sur les yeux. Elle res-
tait parfois des heures dansla chambre,
sans rien répondre que des monosylla-
bes à sa grand'mère.

Celle-ci éprouve avec chagrin son
Impuissance à être utile à sa petite-fille.
Elle a épuisé, dès le premier moment,
