COLETTE BAUDOCHE. 125

temps assoupis chez le jeune professeur,
reprenaient en lui toute leur virulence.
Il jouissait comme d’une vertu et d’une
volupté d'entrer, avec toute sa force
individuelle, dans un ensemble, pour
devenir l’'humble molécule d'un grand
Corps.

Cette fraternelle entente de M. As-
mus avec ses collègues se maintint
après le départ de l’empereur. Au
milieu de mars, il continuait de déser-
ter, chaque soir, la lampe et les con-
versations des dames Baudoche.

A cette date, les murs de Metz se
couvrent d'affiches annonçant par trois
mots, joyeux comme un bulletin de
victoire, que Salyalor est arrivé. Et
l’on voit les Allemands se ruer dans
les brasseries. Salvator est une bière
