COLETTE BAUDOCHE. 187

dans des paysages épurés. Comment,
bougonnait-il, mes collègues ne voient-
ils pas que cette unité de style, jadis
réalisée par les Grecs, nous la retrou-
vons ici vivante!

Huit jours plus tard, 1l apparut avec
un vêtement d'été et un chapeau de
paille. Ces dames lui firent des compli-
ments et dirent qu’on voyait bien que
sa jaquette avait été coupée à Metz.

Ce soir-là, mademoiselle Colette ve-
nait de terminer sa robe etson corsage. Il
demanda la permission de les prendre
avec sa grosse main, et 1l riait. Il était
sensible à la légèreté et à l’amabilité de
ces vêtements considérés en eux-mêmes.
Ce sont des objets précieux, respectables
et délicats, le fruit d’une aimable indus-
trie et consacrés par leur usage, quel-
que chose de familier et devant quoi,
