 

COLETTE BAUDOCHE. 99

l'Académie de Metz, quelques per-
sonnes de la noblesse venues des châ-
teaux d’alentour et les vieux bourgeois
notables. Mais qu il survienne un con-
seiller de préfecture ou quelque offi-
cier en uniforme, il faut bien les
conduire, eux aussi, aux places d’hon-
neur. (Un certain nombre de tristes
observateurs, disséminés çà et là et que
chacun depuis longtemps connaît, ne
parviennent pas à dégrader par leur
présence cette soirée, dont ils vont faire
un rapport de police.) Vraiment la dis-
crétion des toilettes, la mesure des
gestes et des paroles, aussi bien que la
parenté des visages, saisissent au mi-
lieu de cette ville à demi germanisée
et sous les banderoles qu'a laissées le
dernier concert d’une corporation alle-
mande. C’est bien là une société impé-
