240 COLETTE BAUDOCHE.

cet autre à ses fils partis; cet autre
encore à sa fortune diminuée. Et le
chef de famille, s'adressant à son père
disparu, murmure : « Vois, nous som-
mes tous là, et le plus jeune, que tu n’as
pas connu, pense comme tu pensais. »

Ainsi chacun rêve à sa guise... Mais
s'ils sont venus, ces Messins, dans la
maison de l'Éternel, c’est d’instinct
pour s’accoter à quelque chose qui ne
meurt pas. Il léur faut une pensée qui
les rassemble et les rassure. Le prêtre
donne lecture de l’Épitre. Admirable
morceau de circonstance, car 1l raconte
l'histoire des Macchabées, qui mou-
rurent en combattant pour leur pays et
que Dieu accueillit, parce qu'ils avaient
accepté le sommeil de la mort avec
héroïsme. C’est le texte le plus ancien
et le plus précis où s'affirme la doctrine
