204 COLETTE BAUDOCHE.

une promenade assez semblable à une
visite au cimetière, un jour de Tous-
saint. Son esprit, incliné par ce pèle-
rinage aux sentiments religieux, lui
faisait revoir, à la porte de l'église de
Gorze, le dimanche, ses maîtres qui
gagnaient leur berline après avoir prié
sur la tombe de leurs morts. Une
prière de fidélité se formait spontané-
ment dans son cœur.

Du château, la petite troupe s’éleva,
le long des taillis et des vignes, au-des-
sus de la forêt, pour gagner la Croix
Saint-Clément.Commeils l’atteignaient,
quelques gouttes de pluie commencè-
rent à tomber, et tous cinq se mirent
à l'abri sous le bouquet de tilleuls qui
l’avoisine.

La Croix Saint-Clémentcommémore
une légende des premiers temps de
