 

102 COLETTE BAUDOCHE.

Au jugement de tous, il avait choisi
le plus beau des sujets : « Les soldats
glorieux de la Lorraine. » Mais, devant
de tels auditeurs, qu'importe le sujet!
Ils n'ont pas besoin qu'on nomme la
France ou Metz pour connaître qu'il
ne s’agit de rien autre. Un beau lan-
gage, sans trop de modernité, une élo-
quence un peu académique, avec des
pointes et des traits, voilà une atmo-
sphère où ils sont à l'aise et que les
Allemands ne peuvent pas respirer.
Cela, ils tenaient à le faire entendre, de
toutes les manières, au conférencier.
Ils guettaient les moindres allusions.
« Vois, nous te suivons, nous te devan-
cons, nous sommes naturellement ca-
pables de saisir toutes les finesses de
ton discours. C’est ce qu'un Prussien
ne saurait faire. Et nous te savons gré

 
