 

F

COLETTE BAUDOCHE. 217

Ils descendirent, le long de la côte,
vers la gare. M. Asmus et Colette admi-
raient les vignes et disaient :

— La pluie leur sera profitable, car
les grappes sont déjà formées.

Et tous les deux, avec un cœur char-
mant de simplicité, se réjouissaient
d'une richesse qui ne leur appartenait
pas.

Les petits Krauss, qui couraient en
avant, remontèrent en hâte la pente
pour leur montrer une famille à cent
mètres sur le côté.

C'était évidemment une famille alle-
mande. Le père tenait un arbre incliné
avec le bec de sa canne qu'il serrait à
deux mains. Les enfants bondissaient et
cueillaient pour eux et pour leur mère.

— Qu'est-cequ'ils mangent? disaient
les deux Krauss.

i-À
