rs à. “om

: ue CU ER LR SEE nn PB ef UE -É, mur

ET

ACER

232 COLETTE BAUDOCHE.

ver, moins d’un chagrin d'amour qu'à
cause d’aimables habitudes perdues.

Elle se rend compte que, dès qu’elle a
vu M. Asmus, elle l’a nommé dans son
cœur un bon et loyal garcon et qu'elle
n'avait ajourné d'en convenir que pour
des causes étrangères à son instinct.
L'appartement qui avait pris du pro-
fesseur quelque chose de sonore et de
plein, paraît aujourd'hui plus humble,
en pénitence et veuf. Elle songecomme,
avec passion, à la clarté de la lampe,
le soir, le jeune homme l’a, uneseconde,
tenue dans ses bras, etcomme, le matin,
avec loyauté, il lui a dit son désir
qu'elle devint pour la vie sa femme.
Mais là, quelque chose l’embarrasse,
un obstacle sensible à sa raison.

Elle voit son roman dominé, tout
comme un amour de tragédie, par la
