 

 

38 COLETTE BAUDOCHE.

la vue qu’un vaisselier, une table, un
fauteuil et quelques chaises. On avait
vidé tout le logement pour garnir les
chambres à louer. Mais quelques ob-
jets bien placés et bien entretenus, au
mur un petit bénitier avec sa branche
de buis, au milieu de la table une
cruche de grès bleu, et sur le plancher
très propre deux chaufferettes en cui-
vre, témoignaient d’une seule et pai-
sible volonté. C’est au lendemain d’une
mort, quand un logement a perdu son
âme et que ces pauvres choses gisent
dans la poussière, que l’on mesure le
miracle accompli par ceux qui, d’un
tel néant, savent créer plus qu'un décor
agréable, un exemple de politesse et de
décence. Ici, dans cet intérieur clair,
bien ordonné et de bonne odeur, où
va pénétrer un Prussien aux grosses

 
