£ te -- pr." ds
:
x” TRE DOTE Gr EE
ds” Res —

“

24 COLETTE BAUDOCHE.

plaisir, je crois sentir la simplicité des
anciennes mœurs polies et ces vertus
d'humilité, de dignité, qui, chez nos
pères, s’accordaient. J'y goûte la froi-
deur salubre des disciplines de jadis,
mêlées d'humour et si différentes de la
contrainte prussienne. Un attendrisse-
ment nous gagne dans ces vieilles par-
ties de Metz, où dominent aujourd'hui
les femmes et les enfants. Elles avivent
notre don de spiritualité. Elles nous
ramènent vers la France, et la France,
a-bas, cest le synonyme le plus fré-
quent de l'idéal. Ceux qui lui demeurent
fidèles mettent un sentiment au-dessus
de leurs intérêts positifs. Si quelques-
uns la renient, c'est quils sont as-
servis par des raisons utilitaires et
qu'ils sacrifient la part de la vie mo-
rale.

 
