—— _: > bn je
, 4}
:

46 COLETTE BAUDOCHE.

nière, elle a pu acquérir une grande
connaissance des caractères, et, comme
je vous ai dit, l'expérience de la vie.

— Eh bien! repartit Colette, je vous
ferai connaître les deux bons petits
Krauss : un garçon de cinq ans et une
fille de huit. Ils vous donneront, tant
que vous voudrez, l'expérience de la
vie, en français ou en allemand, à votre
choix.

Et ces Lorraines de se gausser, der-
rière leurs airs admiratifs. Mais ma-
dame Baudoche fit des reproches à la
malicieuse Colette, car 1l ne convient
pas qu'une jeune fille se moque d’une
confidence d'amour. Et, surtout, il est
dangereux de bafouer un locataire.

Toutefois, l'une et l’autre s’accor-
daient pour trouver qu'il était un ani-
mal de la grosse espèce. Tandis qu’elles

 
