COLETTE BAUDOCHE. 139

de ma jeunesse, Stanislas de Guaïta,
tout rayonnant d'amitié et des beaux
vers qu’il vient de créer? Il m entraîne,
nous irons encore vers toutes les jeunes
folies et joyeusement nous redouble-
rons nos absurdes gaspillages. Quel
étudiant joignit jamais une telle impé-
tuosité d’exubérance physique à un si
vif sentiment intérieur du divin? Je
voudrais, ce soir, l'écouter et mieux
saisir cette profonde pensée poétique
rhénane toute pleine des sorcelleries
lorraines... Mais ma solitude m'égare.
Qu'on les excuse, ces troubles causés
par la sympathie.

Une musique indéfinie se lève de
ces beaux endroits dont le caractère est
si net et le discours précis. Ces trois
places, pour aucun Lorrain, ne peuvent
être une sèche et morne connaissance
