7 ! TT

RS PR ES

COLETTE BAUDOCHE. 237

chaque année, dans Metz, les approches
de l’automne. Elle a conservé la cou-
leur et le ton que lui avait donnés Mon:-
seigneur Dupont des Loges. Dupont des
Loges, le successeur des grands évêques
debout contre les Barbares ! Il fut, après
1870, la voix et l'honneur de Metz, son
chefspirituel,et, dans son malheur, cette
province rhénane aime l'avoir recu
de la Bretagne celtique.

Le 7 septembre 1871, quatre mois
après le traité de Francfort, la ville,
encore pleine de sa population fran-
çaise, mais prosternée dans la douleur
et qui paraissait morte, se leva, d’un
seul mouvement, à huit heures et demie
du matin. Aux appels du glas de la
cathédrale, les quarante mille Messins
s'en allèrent dans leurs maisons de
prière, ceux-ci chanter à la cathédrale

di
