186 COLETTE BAUDOCHE.

cier, elle le conduirait certainement au
grade de général. Son adresse à faire
des robes semble le goût d’une fille de
roi.

Un soir, en élevant sur le poing un
projet de corsage, elle s’écria gaîment :

— Ceci, monsieur le docteur, c'est
pour moi.

— Je trouve que vous devenez co-
quette, mademoiselle Colette.

— Il faut bien pour l'été renouveler
sa garde-robe.

Et le gros homme émerveillé reliait
ces rubans et ces mousselines à tout ce
qu'il avait vu, depuis six mois, d’aima-
ble et de léger : 1l pensait à la confé-
rence où rien n'était lourd, à la place
Stanislas parfaite de proportions, à la
langue française toute mesure et clarté,
enfin aux jolis villages messins posés

 

!

|
|
