208 COLETTE BAUDOCHE.

s'en aller, mais quitter son pays, sa
maison, ses champs, son commerce,
c'est triste, et beaucoup ne le pouvaient
pas. Ton père disait qu'il fallait de-
meurer et qu'on serait bientôt délivré.
C'était le conseil que donnait Monsei-
gneur Dupont des Loges. Et puis la
famille de V... nous suppliait de rester,
à cause du château et des terres.
Quand arriva le dernier jour, une foule
de personnes se décidèrent tout à coup.
Une vraie contagion, une folie. Dans les
gares, pour prendre un billet, il fallait
faire la queue des heures entières. Je
connais des commerçants qui ont lais-
sé leurs boutiques à de simples jeunes
filles. Croiriez-vous qu'à l’hospice de
Gorze, des octogénaires abandonnaient
leurs lits ! Mais les plus résolus étaient
les jeunes gens, même les garcons de

» 42 k
