terra

COLETTE BAUDOCHE. 33

— Est-il assez lourdaud, monsieur
le docteur ! Quelles bottes et quelle cra-
vate !

— Dame! répond la grand’mère, 1l
est à la mode de Kœænigsberg.

De leur fenêtre, les deux femmes le
regardent jusqu à ce qu'il ait tourné
dans la rue de la Préfecture.

— Crois-tu qu'il revienne? dit la
vieille dame. J'aurais peut-être dû lui
demander un acompte.

Elles se rassurèrent en jugeant qu'il
avait l'air honnête. Et d’ailleurs
pour cinquante marks, où trouve-
rait-1l deux chambres aussi confor-
tables ?

Madame Baudoche apporte des draps
frais au lit de l'étranger, tandis que sa
petite-fille approvisionne d’eau la toi-

lette et déménage le mannequin, avec

La |
2
