16 COLETTE BAUDOCHE,

germain monte sans cesse et menace de
tout submerger. Au nombre de vingt-
quatre mille (sans compterla garnison),
les immigrés dominent électoralement
les vingt mille indigènes. Sous l'effort
de cette inondation, l'édifice français
va-t-il être emporté? Le voyageur qui
arrive aujourd'hui à Metz distingue,
dès l’abord, ce que vaudrait cette ville
reconstruite à l’allemande et selon les
besoins du vainqueur.

La gare neuve où l’on débarque
affiche la ferme volonté de créer un
style de l'empire, le style colossal,
comme ils disent en s’attardant sur la
dernière syllabe. Elle nous étonne par
son style roman et par un clocher,
qu'a dessiné, dit-on, Guillaume Il, mais
riennes’élance,toutestretenu,accroupi,
tassé sous un couvercle d'un prodigieux
