a à
re
1

z

     

128 COLETTE BAUDOCHE.

dans son pays ne rendent que plus.
odieuse sa conduite. Serait-ce donc.
qu'il nous méprise?

Le lendemain, à son réveil, l’Alle-
mand estima qu'il devait des remercie-
ments à la jeune fille. Il s'arrangea pour
la rencontrer au bas de l’escalier et lui
dit avec une paisible assurance :

— Je vous ai fait bien des ennuis,
hier soir, mademoiselle Colette. Je
vous remercie d'avoir été si bonne
pour moi.

— Ah! monsieur le docteur, jamais
je n'aurais cru que vous pussiez vous
mettre dans un état pareil.

— Ce sont nos mœurs, dit-il.

Et sur un ton plaisant, 1l exposa que
depuis qu'il est question des Germains
dans le monde, on leur voit cette habi-
tude nationale de boire, et qu'aujour-

 
