COLETTE BAUDOCHE. 183

n'était pas toujours de vieilles histoires
qu'ils parlaient, mais elle lui disait
combien Colette étaitanimée de pensées
sérieuses, tout appliquée aux soins du
ménage et au travail de couture, sans
que sa gaieté la quittàt jamais.

— Il ne me reste qu'elle et mes meu-
bles, ajoutait la vieille femme, qui
s’accoutumait à voir son locataire
accueillir toutes ses pensées. Et c’est
pour garder mes meubles à Colette
que je conserve cet appartement un
peu vaste et que j'ai accepté de prendre
un pensionnaire allemand.

Le bon M. Asmus comprenait la con-
trariété que ce devait être pour une
vieille Messine de loger un immigré. Il
s'en allait à son collège, et vers quatre
heures, après la classe, il passait dire
un petit bonjour à ces dames, avec le
