COLETTE BAUDOCHE. 109

LE PANGERMANISTE

O mon cher collègue, on le devi-
nait: vous êtes devenu un tenant de la
culture française. Quelle mystification!
Que voyez-vous que nous puissions en-
vier à ces vaincus? Leur langue est
claire, parce qu'ils ne vont jamais au
fond des choses; leur cuisine excite les
sens ; la politesse de leurs salons n'est
que le manteau de la débauche. Mé-
fions-nous plutôt de ce qui subsiste 1ci
de cette fameuse culture française : elle
est un poison pour nos vertus mâles.
Si nous n’y prenons garde, ce pays
risque de nous énerver.

M. ASMUS

Laissez-moi vous dire que vous ne
possédez pas une image vraie du pays
