ny us es RE | SD 9

234  COLETTE BAUDOCHE.

Elles sont une dizaine de personnes,
la plupart assez vieilles pour avoir vu
le siège. Elles ont soigné nos soldats et
construit pour nos morts le monument
funèbre de Chambières. Elles l’entre-
tiennent et, chaque année, au début de
septembre, un matin, y vont suspendre
des couronnes. Ces modestes femmes,
élevées par nos malheurs, reforment,
sans le savoir, une espèce d’aristocratie.
Après l'exode des meilleures familles et
dans une société découronnée qui vou-
lait revivre, leur confrérie est devenue
un des premiers corps messins. Elles
remplissent une fonction publique,
exercent une autorité morale et main-
tiennent l'ordre de sentiments sur lequel
veut se régler toute véritable Messine.
Un profond respect des vainqueurs eux-
mêmes les enveloppe, et le nom seul
