COLETTE BAUDOCHE. 107

LE PANGERMANISTE

Si messieurs les Lorrains se trou-
vent fanés par les vérités allemandes,
qu'ils s’en aillent donc en France où
l’agriculture manque de bras, comme
ils disent. Et du vieux sol, nous verrons
accourir une multitude, qui colonisera
ce pays de la conquête, en chantant
d'uneseule voixles chants denos pères...
Laissez à d’autres, Asmus, le soin de
flatter la bouderie de quelques Lor-
rains têtus, et soignons tous, brave-
ment, les intérêts de notre grande race
allemande.

M. ASMUS

Moi aussi, mes camarades, j'entends
servir les intérêts de notre race. Je con-
