 

168 COLETTE BAUDOCHE.

  

tinue la chanson de nos pères, mais
nous sommes au deuxième couplet. Ils
ont conquis le sol; à nous de conquérir
les fruits du sol. Ici naïissaient et se for-
maient des hommes, préparés depuis
des siècles à la civilisation. Pourquoi
ferions-nous dépérir cette société?
Notre venue est une crise pour elle,
nous devons l'aider à la résoudre,
prendre la direction de la prospérité
générale, et ce qui nous manque, ce
pays nous le fournira. Nous ne sommes
plus des soldats excités, mais d’heu-
reux héritiers en possession d’un vieux
et magnifique domaine. Il n'est pas
permis de rien détruire sur ce terri-
toire, sans avoir examiné, éprouvé
toutes les valeurs qu'il renferme. Je
crois qu'elles peuvent enrichir la vie
allemande.
