14 COLETTE BAUDOCHE.

collines où ils s'étagent ont leurs têtes
aplanies : c'est qu'elles sont devenues
les forts de Plappeville, de Saint-Quen-
tin, de Saint-Blaise et de Sommy.

Les Messins d’avant la guerre, tous
soldats ou parents de soldats, vivaient
en rapports journaliers avec la région
agricole. Les rentiers y avaient leurs
fermes, les marchands leurs acheteurs,
et la plus modeste famille rêvait d’une
maison de campagne où, chaque au-
tomne, on irait surveiller la vendange.

Tout cela composait une atmosphère
très propre à la conservation du vieux
type français. Qui n’a pas connu, médité
cette ville ignore peut-être la valeur
d'une civilisation formée dans les
mœurs de l’agriculture et de la guerre.
Les Lorrains émigrés ne regrettent pas
simplement des paysages, des habi-
