COLETTE BAUDOCHE. 179

Il déjeuna au vin, au petit vin gris

de Lorraine, et ne regretta pas la bière.

-— Je me sens, disait-il, plus de
finesse d'esprit.

La nuit suivante, il rêva qu'il man-
geait des andouillettes de Metz, auprès
de mademoiselle Colette, dans le décor
de la place Stanislas et queses collègues,
assis à leur table, reconnaissaient leur
érreur,

Il nous est difficile à la longue de ne
pas accepter le rôle que nous prêtent
deux femmes, quand la sympathie les
inspire. Le professeur Asmus se voyant
l’objet de la sollicitude inlassable et des
avertissements des dames Baudoche, en-
tra, sur toutes choses, dans le person-
nage d'élève, Au bout de huit jours, il
s'émerveillait que les œufs n'eussent
