  

158 COLETTE BAUDOCHE.

rait, la rivière où 1l se baignait, le grand
ventqu'il bravait avec toute la fraîcheur
de son âge, mais enfin, c'est chez nous
et sur notre sol qu'il dépensait les effu-
sions naturelles aux jeunes gens géné-
reux. À défaut d’une affection de nais-
sance, c'était presque un amour de
mariage. Il découvrait, créait, mûrissait
en lui une Lorraine par à peu près. Il
la composait assez bizarrement d’un
amalgame de ses rêves avec les notions
que ses logeuses lui fournissaient.

De lui-même, il sent la nature à la
mode d’un Werther, il s’y disperserait,
et le cadastre le gêne. Bien souvent,
avec ses camarades d'université, il a
gravi des montagnes et fait de longues
marches en forêts; 1l s'emplissait alors
d’un plaisir confus dont il n’a gardé
aucun bénéfice. Mais, chaque soir, les

=

|

 

 
