COLETTE BAUDOCHE. tr

mariage avec lui. Eh bien! croiriez-
vous qu'il vient d’aller leur demander
de l’argent? Faut-il être assez Prussien
pour manquer ainsi de cœur!

A cette minute, le petit garcon de
sept ans, qui se tenait cramponné en
pleurant aux jupes de sa mère, la saisit
par les mains et la figure suppliante
tournée vers elle, lui cria :

— N'est-ce pas, maman, que je ne
suis pas un Prussien?

Et ce fut une belle chose, alors, de
voir le professeur, excité par cette
tragi-comédie, prendre à partie en alle-
mand son compatriote vaincu par le
Salvator, et lui crier, sous la table,
qu il devait écouter sa femme et qu'elle
valait mille fois mieux que lui.

Dorénavant, si l’on parlait de l’élec-
tricien, mademoiselle Colette retenait
