 

56 COLETTE BAUDOCHE.

chauffer ; cet autre s’élance sur le dos
d'un camarade-cheval, qui part au ga-
lop, fouaillé par un palefrenier ; un bru-
tal rosse un malhonnête, qui vient de
lui chiper une agate ; une bande accourt
indignée. Deux gamins se balancent
sur une poutre; un petit malheureux,
qui s'enfuit derrière un abri, heurte et
culbute dans un tourbillon de chats per-
chés; soudain un meeting se forme; et
sur le tout, une clameur à mille pointes.

Frédéric Asmus admirait cette viva-
cité et cette gentillesse avec un cœur
pacifique de géant. Dans cette diablerie
lorraine, 1l ne reconnaissait pas encore
un des Callot qu'il examinait, chaque
jour, à une vitrine de la rue des Jar-
dins, soit la Foire de l’Impruneta, soit
la planche des Supplices, où le maître
de Nancy,en gravant tout un océan

 
