COLETTE BAUDOCHE,. 135

Il y avait en haut une infinie délicatesse,
une délicatesse à faire frémir, mais sou-
tenue par des réserves magnifiques de
santé et d’honnêteté. Toutes ces belles
choses de Lunéville et de Versailles, si
plaisantes et si libres, étaient comprises
par un peuple consciencieux d'ouvriers.

Ce double caractère, cet heureux
équilibre de la discipline et du caprice,
c'est la gloire du Nancy de Stanislas.
On y trouve la marque d'une volonté
sûre de soi, servie avec la plus brillante
exactitude. Quelle lecon de justesse
dans la pensée et dans l'exécution!
Ces trois places font trois inventions
de la plus belle unité, en même temps
qu'elles contrastent nettement les unes
avec les autres. Chaque feuille de ce
beau trèfle semble s'offrir comme un
emblème.
