         

136 COLETTE BAUDOCHE.

 

Ic1, la place Stanislas : un vaste palais,
quatre grands pavillons et deux plus
petits, tous les cinq d’un style noble et

| grave, la dessinent, et ces bâtiments
Fe majestueux, à la Louis XIV, prennent
- leur grâce des fameuses grilles, égayées

d'or, et des fontaines rococo, cepen-
| dant qu'ils les relèvent en noblesse. Vé-

ritable place royale, elle étale large-
| mentaux regards un principe bien assis
| de gouvernement, réglé, contenu par
les hommes d'étude, policé par le sen-
timent féminin, obéi par l'énergie ou-
| vrière. Toute voisine, la Carrière, où
à nous conduit un arc de triomphe,
| | avec les graves maisons qui bordent

classe solide, fortement installée pour

| son rectangle, nous donne l’idée d'une
la défense sociale. Et non loin, un peu

à l'écart, la petite place d’Alliance, uni-
