COLETTE BAUDOCHE. 147

langue française en Lorraine, c'était
bel et bien détruire des intelligences.

— Prenons, disait-il, un enfant qui
arrive à l’école... Vos maîtres refusent
de lui apprendre à lire et à écrire le
français, ils ne peuvent pourtant pas
faire que l'allemand soit sa langue
naturelle ! voilà donc un estropié pour
la vie. Où est pour nous le bénéfice ? Je
voudrais bien qu’on me dise en quoi le
pangermanisme profite de cet abêtis-
sement local ? J’ai vu des devoirs rédi-
gés dans notre langue par des petits
indigènes; ils ne présentaient aucun
sens, n'étaient qu'une suite de mots
ineptes.

M. Asmus fit plus que parler, il
agit, et soupçconnant l'administration
de fournir des statistiques inexactes,
il s'en alla les contrôler sur place. De
