214 COLETTE BAUDOCHE.

apportons la plus riche matière hu-
maine... »

Ainsi rêve le jeune Allemand, et
voici qu'un arc-en-ciel se lève des prai-
ries. Plus de vent; tout est apaisé;
quelques coins d’un bleu Nattier appa-
raissent dans les nuées. Sur les pentes
du plateau, où les écorchures montrent
une terre ocreuse et pierreuse, des
pêchers, des mirabelliers et quelques
groupes de noyers font flotter de la fan-
taisie au-dessus des vignes mouillées;
dans les prés de la Moselle, au milieu
des saules d'argent et des petits bois,
si doux, si pacifiques, le vieil aque-

duc romain de Jouy met une poé-

sie à la Hubert Robert. Facile pay-
sage aux croupes arrondies, avec juste
un petit clocher pour lui donner du

piquant.

*
