EN SIENS

COLETTE BAUDOCHE. 49

santaient, causaient en français, ce
qui étonna M. Asmus. Ses amis lui
dirent :

— Ces gens-là! Ils apprennent l'alle-
mand à l’école, ils vont au régiment;
eh bien ! rentrés chez eux, ils se mettent
a parler leur patois français.

Ils ajoutèrent à cette explication des
propos violents contre les indigènes, et
l'on voyait que le traité de Francfort
n'a pas pu mettre fin à la guerre dans
le pays messin.

Ces professeurs étaient tous venus
en Lorraine avec l’idée d'y trouver un
peuple satisfait de la conquête et ils
ressentaient une sourde irritation de se
voir évités par les vaincus. Aussi écou-
taient-1ls avec complaisance l’un d’entre
eux, pangermaniste fougueux, affilié à
la vaste association qui compte sur la

4
