 

 

160 COLETTE BAUDOCHE.

a l’aise les dames Baudoche. Elles sou-
rient et se méfient. Certains mots et
certaines idées d’ordre poétique, per-

mis au passant, ne sont pas de leur

usage. Les emballements du locataire,
fort sympathiques à coup sûr, leur pa-
raissent tout de même un peu saugre-
nus.

Exactement, M. Asmus entrait dans
un état mystique. Il devenait Celui qui
a trouvé sa voie.

Bien des choses pourraient l’attris-
ter. Sa fiancée réprouve ses expansions
lorraines : « Rappelle-toi, Fritz, lui
écrit-elle, comme ton père et le mien
parlaient des Français, et toujours se
trouvaient d'accord pour voir en eux
les ennemis héréditaires de notre race. »
Mais le jeune homme est soutenu par

A  ——_— ——

ts a nat. ms nn. PR ES ES
