206 COLETTE BAUDOCHE.

valent sans cesse et coulaient toujours.
Sous l'influence de ces choses aériennes
qui fuient, la campagne faisait et défai-
sait ses contours avec une saisissante
mobilité. Des traînées lumineuses voya-
geaient sur les côtes, sur la rivière, sur
le canal rectiligne qui la double de ses
miroirs ; elles atteignaient un bois, un
village pour l’illuminer quelques mi-
nutes, et déjà le replonger dans l’ombre.
En se reflétant sur la terre, ces lour-
deurs du ciel prennent une légèreté
magique ; elles y dessinent mille formes
fugaces et d’instables clartés. La Mo-
selle noire, émotive, change de tons
comme un serpent. Au loin, à droite,
le pays de la Seille, qui tout à l'heure
brillait, s'enténèbre. Et voici que les
nuées allument sur l'horizon le pays
messin. Au milieu de l'immense pay-
