 

  

108 COLETTE BAUDOCHE.

pas toujours compris les mots, mais ils
savent bien, les uns et les autres, tout
ce que cela voulait dire. Et du profond
de son cœur, madame Baudoche tire la
morale de cette soirée, en faisant cette
remarque, si vague, « qu'avant la guerre
à Metz c'était toujours ainsi ».

Il y eut une rumeur en ville jusqu’à
dix heures, dix heures et demie. M. As-
mus, avant de s'endormir, élabora
beaucoup de réflexions sur lesquelles
il revint indéfiniment, au cours des
veillées qui suivirent, avec les dames
Baudoche.

C'était toujours par la même formule
qu'il commençait :

— Ce qui m'a frappé..…., disait-1l.

Et l’honnête pédant traduisait en
abstraction ce qui avait été vécu spon-
tanément sous ses yeux. Tant de dé-
