RL Œ nm

= tuner

id 0. D tu

»*

COLETTE BAUDOCHE. 13
frontons sculptés, aspect rectiligne de
l'ensemble. D'un bord à l’autre de la
plac: Royale, le palais de justice s'ac-
corde fraternellement avec la caserne
du génie; les maisons bourgeoises elles-
mêmes se rangent à l'alignement, et,
sous les arcades de la place Saint-Louis,
on croit sentir une discipline. Cet esprit
s'étend sur la douce vallée mosellane.
. Depuis l'Esplanade, on devine sous un
ciel nuageux douze villages vignerons,
baignés ou mirés dans la Moselle, et
qui nous caressent, comme elle, par la
douceur mouillée de leurs noms: Scy,
qui donne le premier de nos vins; Ro-
zérieulles, où chaque maison possède
sa vigne; Woippy, le pays des fraises;
Lorry, que ses mirabelles enrichissent;
tous chargés d'arbres à fruits qui sem-
blent les abriter et les aimer. Mais les
