250 COLETTE BAUDOCHE.

tout leur patriotisme une liturgie déjà
si pleine.

Ces longues supplications, d'une
beauté triste et persuasive, ces espé-
rances, où la crainte et la douleur
s'évadent parfois en tumulte, recréent
au ras du sol, sous cette voûte où pal-
pitent les ombres, l'émotion des pre-
miers chrétiens aux catacombes. Une
religion se recompose dans cette foule
en deuil, une foi municipale et catho-
lique. Ces Messins croient assister à la
messe de leur civilisation. Ils forment
une communauté, liée par ses souvenirs
et par ses plaintes, et chacun d'eux sent
qu'il s’'augmente de l’agrandissement de
tous. Cette magnanimité qu'ils vou-
draient produire dans des actes su-
blimes, ils en témoignent jusque dans
les détails familiers de cette matinée.
