COLETTE BAUDOCHE. 163

qu'on ne peut gouverner les hommes que
par leurs vices. »

Toute la classe portait avec vivacité
ses yeux du maître au petit camarade
et se demandait comment les choses
allaient tourner entre Goliath et David.
Mais M. Asmus, quand il eut fini de
lire le texte, refusa toute bataille. Il dit
avec conciliation :

— Le livre insiste trop sur les travers
de Bonaparte. C’est un fait que Bona-
parte a enthousiasmé des millions
d'hommes. On peut dire aussi qu'il a
rendu de diverses manières d'immenses
services à l'humanité, et par exemple,
il est probable que, sans lui, l'unité
allemande se fût faite moins rapide-
ment.

L'aventure fut rapportée par des
élèves, fils de fonctionnaires, à leurs
