pr Fr Le

   

COLETTE BAUDOCHE. 87

père, ayant collaboré honorablement à
la gloire de la Grande Armée, rapporta
du fond de la Prusse et de l'Espagne, à
défaut de titres et de dotation, quelques
volumes bien choisis. Et, dans la petite
ville mosellane où il prit sa retraite, il
aimait à s’'instruire sur les pays qu'il
avait traversés, en même temps qu'il
rédigeait ses souvenirs. Les soirées de
ce vieux soldat m'éclairent sur le génie
de ces messieurs de Metz. Mais dans
l’Austrasie, à côté d’études sur les
gloires toutes fraîches des Lorrains au
service de la France, on trouve un
hommage perpétuel aux franchises de
Metz et au loyalisme de la Lorraine
pour ses ducs. Voilà deux traditions.
Loin de se combattre, l’une et l’autre,
plantées dans un sol vigoureux, s'en-
trelacent pour mieux résister. Leur
