 

124 COLETTE BAUDOCHE,.

  
     

le cœur tout en feu, il voyait les deux
femmes comme des rebelles tapies au
fond de leur obscure retraite.

Ses camarades l’entraînèrent. Les
brasseries regorgeaient d'officiers, de
fonctionnaires avec leurs familles et de
vieux guerriers aux gosiers desséchés
par les Aoch! L'inoubliable Grand-Père,
l'épée de Brandebourg, le loyal Alle-
mand et le fidèle Poméranien, toute la
ferblanterie de l'empire, s’entre-cho-
quaient dans une multitude de toasts.
Les orchestres jouaient sans relâche des
morceaux patriotiques, et de temps à
autre, s'ils entonnaient la Wacht am
Rhein, la salle entière chantait. Dans
la griserie de tout ce peuple de Ger-
mains, on sentait l’orgueil de se trouver
sur un sol conquis. Les sentiments
guerriers héréditaires, depuis long-
