192 COLETTE BAUDOCHE.

tures pour le compte de la famille V...

À cinq cents mètres, avant d’arriver
à Gorze, au bout d’une prairie et sur
les premières pentes des collines, un
petit parc voilait une habitation d’assez
belle apparence.

— C'est là, dit-elle; c’est le château.

Un ruisseau large et rapide, où bril-
lait un petit pont tout blanc, coulait au
bas des jardins. Et sous l'immense
soleil, la propriété plaisait par cette eau
courante qui mouillait sa prairie. Ce
coin de terre rafraîchissait tout le
paysage et semblait dans cette journée
d'août une vasque de fraîcheur. Les
deux enfants assoiffés regardèrent ce
paradis d’ombrage en tirant la langue
comme des caniches, mais 1l ne fut pas
question de descendre de voiture. Tout
le monde s’accorda pour remettre à
