200 COLETTE BAUDOCRE.

et sur une vaste terrasse, que bordait
une balustrade en pierre, décorée de
paniers fleuris. De là, par une belle
rampe, on descendait dans un jardin à
la française. Un ruisseau le fermait,
que l’on pouvait franchir, comme nous
l’avons dit, sur un petit pont blanc,
pour rejoindre la route à travers les
prés de la ferme.

Tout cela avait composé un ensemble
extrêmement gai, d’un dix-huitième
siècle rustique, un vendangeoir pour
membre du vieux parlement de Metz
ou pour conseiller à la cour. Ici nais-
saient, duraient, se succédaient de
belles vies modérées ; on ne les voyait
pas de très loin, Paris n'y pensait guère,
mais elles poussaient de puissantes ra-
cines et formaient à la France un abri
contre les tempêtes de l'Est. Hélas! de-
