244 COLETTE BAUDOCHE.

confiante, ils entouraient les moindres
restes des martyrs, des héros. Aujour-
d hui, ces deux grandes idées ne sont
plus comprises qu'imparfaitement; on
les délaisse, mais sous la cendre qui
les recouvre, le moindre souffle les
ravive. Elles composent peut-être la
religion naturelle de notre race, ce qui
s'éveille dans la partie mystérieuse de
chacun de nous et qui nous réunit, les
uns les autres, au choc d’une émotion
de douleur ou de joie. Ces nobles reve-
nantes, ces pensées éternelles animent,
ce matin, la foule.

L'orgue est petit, les chanteurs loin-
tains, et le groupe des prêtres en deuil
se perd dans la pénombre de l’abside,
L'évêque, d'une race étrangère, mais
d'un cœur noble, est prosterné sur son
trône violet. Chacun s'incline, la messe
