ar

ne
D”

eme ee pers .
Res RC) SERRE em EE TR PRE ET ef É

220 COLETTE BAUDOCHE.

Le matin venu. elle dit la chose à sa
grand'mère.

— Il t'a embrassée..…. mais il est
fiancé! s'écria madame Baudoche.

Puis elle reprit:

— … €t Prussien!

Les deux femmes, réunies dans la
salle à manger, discutaient confusé-
ment, quand M. Asmus, au bruit de
leurs voix, vint les rejoindre.

Il avait une figure bouleversée qui,
d’abord, toucha Colette.

— Madame Baudoche, dit-il, je viens
implorer votre pardon. Hier soir,.
entrainé par l'émotion, j'ai obéi à un
mouvement involontaire. Ne croyez
pas que j'aie cédé à un caprice. Cette
minute m'a renseigné moi-même sur
un fait qui m'est apparu brusquement
comme une révélation: c’est que j'aime
