|

COLETTE BAUDOCHE. 25
Un jour que je me prêtais à ces in-
fluences du vieux Metz, le long de la
Moselle, et que je suivais le quai Félix-
Maréchal, je vis venir, le nez en l’air
et cherchant, semblait-1l, un logement
à louer, un grand et vigoureux jeune
Allemand. L’Allemand classique, coiflé
d'un feutre verdâtre, et vêtu ou plutôt
matelassé d'une redingote universitaire.
C'est l’uniforme de l'immense armée
des envahisseurs pacifiques, qui s'est
mise en marche derrière les vainqueurs
et qui défile depuis trente-cinq ans.
Personne ne le regardait. Il n'éveillait
ni l'instinct comique, ni l'hostilité. Il
paraissait l'événement banal : un Prus-
sien de plus arrivait, une goutte d'eau
dans ce déluge.
Autour de lui, c'était la rivière glis-
sante, ses tilleuls, l'ile aux grands
