 

_

04 COLETTE BAUDOCHE.

gamins et même pour l’aboiement des
bons chiens autour de leur maître. Il
s'exerçait à reconnaître le martellement
discipliné du pas germain ou le glisse-
ment plus libre des indigènes. Il écou-
tait sans impatience, à travers la cloison,
le bruit régulier de la machine à cou-
dre des dames Baudoche, et multiplhait
les occasions de frapper à leur porte,

de leur demander un objet, un petit
service.

— Qu'il est indiscret! pensait la
vieille dame.

Mais elle mettait son amour-propre
de ménagère à ce qu'il ne manquût de
rien, cependant que la jeune Colette
disait avec bonne grâce les bonjours et
les bonsoirs classiques.

Cette urbanité trompait M. Asmus
qui n'était pas né pour comprendre

 
