COLETTE BAUDOCHE,. 107

son. Et, sur le seuil de l'Hôtel du Nord,
à la sortie. les sentiments desatisfaction
s’'échangent, se développent, propa-
gent une atmosphère favorable. Les
dames Baudoche, sans présenter leur
compagnon, s’excusent un peu, de-ci
de-là :

— C'est un professeur. Il a si fort le
soût de la langue française que nous
avons pris sur nous de lui faire entendre
ce qui peut améliorer son accent.

Tous trois reviennent à pied, heu-
reux de respirer la fraîcheur. Ils croisent
dans la nuit des groupes de petites gens
qui vont se coucher en sifflant à la
sourdine la Marseillaise. Les deux
femmes sont triomphantes et ramènent
leur Allemand tout épanoui. Assuré-
ment Colette et sa mère n'ont pas tou-
jours compris le sens et M. Asmusn'a
