COLETTE BAUDOCHE. 79

en recevait une vague inquiétude. Il
entrevoyait confusément qu'à Metz il

 

a existé une société polie, une forme de
culture qui s’en allait avec cette cita-
delle. Ses collègues voyaient-ils tout à
fait juste en se félicitant de ces ruines?
Pour sa part, il se réjouissait des nom-
breux renseignements qu'il pourrait
accumuler, grâce à sa logeuse, sur une
période en démolition que ses livres ne
contenaient pas. Et le soir, fort excité,
il multipliait les questions.

Madame Baudoche se prêtait avec
complaisance à cette curiosité. Parfois,
cependant, les paroles de l'Allemand
venaient effleurer ce qu'il n'est pas per-
mis aux étrangers de connaître... Alors
elle se taisait. La vieille Messine avait
vu les malheurs du siège et les convul-
sions de la journée du 20 octobre 1870,
