ir

48 COLETTE BAUDOCHE.

mot Juste. Et précisément ce dimanche
matin, M. Asmus avait rendez-vous
avec des collègues pour une partie de
pédantisme.

Ces messieurs voulaient l’initier mé-
thodiquement au pays messin. Et,
fidèles au principe qui veut qu'un voya-
geur, dans une ville nouvelle, monte
d’abord au clocher, ils avaient projeté
de gagner le haut village de Scy.

Vers neuf heures, tandis que la
grand messe sonnait à toutes les
paroisses, ils gravirent les pentes du
fort Saint-Quentin, au milieu des
vignes et des ronces; et parfois, le long
des murs, la clématite embaumée et
les poiriers lourds de fruits se pen-
chaient. Quelques paysans qu'ils croisè-
rent dans l’étroit sentier pierreux plai-

 
