240 COLETTE BAUDOCHE.

Lorraine s’incorporerait à leur vie de
famille.

Sa présence gênait les deux femmes,
autant que son intention les touchait.
Cependant elles ne firent paraître que
leur gratitude; et toustrois, 1ls gagnèrent
les escaliers de la haute basilique, sur
laquelle le soleil, après tant de journées

de pluie, mettait la couleur des mira-
belles.

Cinq ou six voitures débarquaient au
perron de petits châtelains, venus de la
campagne, et quelques enfants traver-
saient la place d’Armes avec des bou-
quets. La cathédrale, à l’intérieur,
ruisselait de clarté.

Les vitraux du chœur, bleu de roi,
bleu de France et vert mêlé de jaune,
font face à la rose du portail qui fleurit
