Cr _ _

me ge ST L

om - ms Uæ

ms

230 COLETTE BAUDOCHE.

tout ce qu'elle pouvait lui dire pour et
contre ce mariage, et ne sort plus guère
d’un : « C’est bien dommage qu'il soit
Allemand! » Pauvres paroles, mais ce
sont des problèmes qu'il est plus facile
de trancher au café-concert à Paris que
dans les rues germanisées de Metz.
Comme on met du foin, du coton et du
papier, autour des objets délicats, elle
bourre de pensées quelcoïquesleurs cau-
series, pour ne pas toucher à l'essentiel.
Sa répugnance envers les Allemands est
plus vive que celle de sa petite-fille, car,
les jours d'aujourd'hui, elle les compare
à sa jeunesse, mais à mesure qu’elle voit
les démolitions s'étendre, la sexagénaire
tremblequ'après elle Colette ne demeure
sans abri. Et puis il y a des considéra-
tions immédiates. Au bout de quinze
jours, elle dit :
