82 COLETTE BAUDOCHE.

et un cabinet de travail; madame la
Conseillère, deux salons; mais les trois
fraülein couchaient dans une seule
chambre, grande comme la main, meu-
blée de lits misérables et d’armoires de
quatre sous. On donnait de grands
dîners d’apparat, mais à l'ordinaire on
se nourrissait de charcuterie. C'était au
sujet de la bonne, la pauvre Minna, que
s'épanouissaient avec le plus de forceles
dégoûts de madame Krauss, soit qu’elle
racontàt comment Minna s’arrangeait
pour ne pas mourir de faim avec les
dix pfennigs qu'on lui laissait, les soirs
de liberté, soit qu'elle jouât la scène de
madamelaConseillère disant àla pauvre
servante : « Ma fille, c’est à choisir,
vous aurez quinze marks avec la clef
ou vingt marks sans la clef.» Et Minna
avait pris la clef, la clef de la rue s'en-

 
