15 COLETTE BAUDOCHE.

platitudes, produit d'une conception
philosophique, vous n’en doutez pas,
pourrait tant bien que mal se soutenir
à coups de raisonnements, mais nul
homme de goût ne les excusera, s’il a
vu leur morne réalité

Au sortir dela gare, ontombe dans un
quartier tout neuf, où des centaines de
maisons chaotiques nous allèchent d’a-
bord parleur couleur café au lait, choco-
lat ou thé, révélant chez les architectes
germains une prédilection pour les
aspects comestibles. Je n'y vois nulle
large, franche et belle avenue qui nous
mène à la ville, mais une même folie
des grandeurs déchaîne d'énormes cara-
vansérails et des villas bourgeoises,
encombrées de sculptures économiques
et tapageuses. En voici aux façades boi-
sées et bariolées à l’alsacienne, que flan-

 
