 

COLETTE BAUDOCHE. 89

M. Asmus prit l’habitude de lire à
haute voix les articles de l’Austrasie.
Les deux dames continuaient à coudre
et le reprenaient, s’il avait trop mal
prononcé. Mais peu à peu, le récit les
intéressant davantage, elles cessaient de
l'interrompre. Colette se laissait le plus
aisément enlever à leur petite vie. Alors
ses mains abandonnaient l'ouvrage.
Elle était assise au bord de sa chaise,
et, penché sur la table, tout son jeune
corps souple dessinait une courbe.
Dans cette attitude instable prolongée,
elle semblait avoir une sorte d’oubli
animal de soi-même, en mème temps
que son visage prenait l’expression la
plus pure. On voyait bien qu'elle visi-
tait les vieux burgs de la Moselle, ou,
mieux encore, qu'elle était auprès du
Cid, avec M. de Puymaigre.
