 

144 COLETTE BAUDOCHE,

Pour la première fois, 1l s'explique
ce que voulait dire madame Baudoche,
quand elle s’écriait avec impatience :
« Monsieur le docteur, tout ça, c'est
des embrouillamini! » Jusqu'alors 11
avait pour idéal Nuremberg, mais voici
qu'en une seconde il apprend à distin-
guer ce qui est pittoresque de ce qui
est beau.

Ainsi M. Asmus, sur cette grande
place demi-obscure, s’enivre de rêve-
rie. Devant un verre de vin, toutefois,
car cette volupté française, un peu
sèche, a besoin qu'on la mouille. Mais
sous l’action de si beaux modèles, il
se sent devenir gentilhomme : «Comme
j étais ivre l’autre soir! si je titube à
Nuremberg, c’est fort décent, mais je
ne me consolerais pas d’avoir manqué
aux convenancessur la place Stanislas.»

  
    

Ce:
