 

COLETTE BAUDOCHE. 251

Avec quelle vénération, tous s'inclinent
devant les Dames de Metz, qui solli-
citent et tendent une bourse au large
ruban noir pour l’entretien des tombes!
La cathédrale est pleine des émotions
les plus vraies, sans rien de théâtral.

Au bas de l’église, Colette à genoux,
entre son Allemand et sa grand’mère,
subit en pleurant toutes les puissances
de cette solennité. Elle ne leur oppose
aucun raisonnement. Elle repose, elle
baigne dans les grandes idées qui met-
tent en émoi tout le fond religieux de
notre race. Durant un mois, elle s’est
demandé : « Après trente-cinq ans,
est-il excusable d’épouser un Alle-
mand? » Mais aujourd’hui, trêve de
dialectique : elle voit bien que le temps
écoulé ne fait pas une excuse et que les
trente-cinq années ne sont que le trop

 
