COLETTE BAUDOCHE. 59

Ce mot et les rires qui l'avaient
accueilli furent la première expérience
lorraine que le professeur enregistra. Il
en fit toute une série deréflexions dans
une lettre à sa fiancée.

« Mes collègues, lui écrivait-1l, m'a-
vaient un peu choqué, l’autre matin,
durant la promenade que je t'ai
racontée, par leur malveillance envers
les habitants de ce pays. Mais voici
que ma petite aventure avec ce gamin
me fait reconnaître qu'ils raisonnent
sur des faits. T'avouerai-je que les
rires de ces badauds n’ont pas été sans
m attrister ? Je laisse de côté la question
du ridicule personnel; mais j'ai vu
méprisé un sincère mouvement de
mon cœur. Je crois qu'ici l’on se
moque de tout. »
