 

COLETTE BAUDOCHE. 223

mène ou cette petite Colette, si elle
voit qu'elle a retourné les opinions
d'un homme. Quant à madame Bau-
doche, toujours d'esprit solide et cou-
rageux, elle s’évertuait à chercher qui
pouvait bien être ce vieux bourgeois
peu patient.

La bonne dame mangea peu et se

retira très vite. M. Asmus demeura
quelques instants auprès de Colette qui
commençait à desservir.

Au moment de la quitter, il lui
donna la main,comme chaque soir, et il
lui dit quil espérait bien qu’à son
retour, en septembre, on recommence-
rait une aussi belle promenade.

Elle rougit et répondit:

— Monsieur le docteur, comme vous
avez été bon aujourd'hui!

Ces motstroublèrentle jeune homme,
