RP ee

—
7

224 COLETTE BAUDOCHE.

déjà énervé par le grand air et les inci-
dents de la journée.

— Je rêve, dit-il, de crier, une fois,
à la face de mes compatriotes, quel
crime 1ls commettent dans ce pays.

— Ah! ce serait beau, monsieur As-
mus, de nous protéger ainsi, répon-
dit-elle avec feu.

Saisi par ce cri de reconnaissance, 1l
eût voulu, dans cette minute, la défen-
dre contre tous. Un nuage de jeunesse
passa devant son esprit, et, brusque-
ment, 1l voulut embrasser la jeune fille.

Elle se dégagea et courut, toute fré-
missante, dans la pièce où sa mère

était endormie.

Ainsi, cette belle promenade finit
comme toutes les bonnes parties de
campagne au mois d'août. Qu'il soit
