96 COLETTE BAUDOCHE.

mots, lui fixer la durée de sa sieste.
Et le professeur, avec un véritable at-
tendrissement, leur dit :

— Il est rembourré de ses cheveux.

Colette et sa grand mère parurent
stupéfaites, et d’une même voix deman-
dèrent :

— Comment, elle a coupé ses che-
veux ?

— Que pensez-vous? dit le profes-
seur ; ce sont ceux qui tombent quand
elle fait sa toilette.

Ces dames étaient préoccupées de lui
rendre sa politesse. Depuis 1904, un
sroupe de Messins fait venir, chaque
hiver, des conférenciers de Paris;
madame Baudoche eut l’idée de con-
duire M. Asmus à l’une de ces réunions.

— Il a l’air d'aimer beaucoup les

e
:

 

 
