 

Fr

COLETTE BAUDOCHE. 215

L'heure conseille à l'étranger un sen-
timent résolu, joyeux; il voit au ciel un
signe d'alliance; et cette campagne,
après l'orage, pleine, énergique, lui-
sante, semble prête à contenir encore
des existences fortes. Son émotion, qui
cherche un objet vivant, se rassemble
sur la jeune Messine. Il songe qu'après
une averse, en été, la lumière sur les
prairies a la jeune noblesse du regard
de Colette, émue des malheurs de sa
nation. [Il l’admire comme une gerbe,
poussée après le passage des premiers
ouvriers porteurs de faucilles, et qu’un
de leurs fils, peut-être, viendra cueillir
pacifiquement à la main. Un chant
s'exhale de son cœur, un chant scolaire
et cependant spontané: « Maintenant,
je connais le pays où les mirabelliers
fleurissent, où dans la prairie étincelle
