 

  

142 COLETTE BAUDOCHE.

dre que des hommes si primitifs ne
possèdent pas l'esprit de ces lieux et
que nos merveilles raffinées ne soient
pour eux des objets de musée et d’éru-
dition, des formules. Mais Asmus a bien
mûri, depuis qu'il est chez les dames
Baudoche. Dans cette neuve et saine
nature de pédant, la petite vie des
deux Messines se relie à ce décor nan-
céien. Il y a un rapport, que l’âme, à
défaut des yeux, saisirait, entre cette
humilité et cette magnificence. La paix
que les habitudes de ces dames com-
muniquent aux choses, l'exacte symé-
trie de leurs meubles, la figure même
de Colette, tout ce qu'il y a dans leur
atmosphère, de net, de froid, d’élégant,
a mis le professeur sur la voie de Nancy.

Son cœur l'emporte vers la jeune
fille. « C’est elle, pense-t-il, qui me
