 

44 COLETTE BAUDOCHE.

et de s'enorgueillir. J'ai dû me rendre
à ses raisons. Oui, je dois acquérir
dans la pratique de la vie plus d’ex-
périence, afin que je n'aie pas à rougir
devant elle.

La petite Messine, qui le regardait
avec eflarement, l’interrompit d'un mot
du cœur :

— Vous l'aimez bien pourtant, mon-
sieur le docteur ?

Madame Baudoche admira combien
les jeunes gens de Kœænigsberg étaient
sages. Et lui, 1l ne se douta pas que les
deux femmes le quittaient pour mieux
rire. En achevant d'installer ses livres,
il Se réjouissait de s'être si bien fait
comprendre.

Lorsqu'on apprit, dans le petit
monde de clientes et de voisines où

 
