COLETTE BAUDOCHE. 129

d'hui encore c’est le vice dont se glori-
fient les plus illustres citoyens de
l'empire. Il ajouta que l'usage de la
bière, très nourrissante et peu riche en
alcool, entretenait la force musculaire
des Allemands.

— Alors, dit la jeune fille, chez vous
autres, un monsieur a le droit de se
montrer plus grossier que ne voudrait
l'être un simple ouvrier messin ?

M. Asmus sentit confusément qu'il
venait de se mettre dans son tort, et,
comme il est net dans toutes sesactions,
dès le soir même, au lieu de sortir, il
revint occuper sa place dans la salle à
manger. Les paisibles conversations
reprirent. Il crut voir que madame Bau-
doche s’en félicitait, mais que la jeune
fille tenait désormais en suspicion l’idéa-
lisme de l'Allemagne. Et prudemment

9
