COLETTE BAUDOCHE. 123

couronné des lauriers du vainqueur. »

Quel spectacle saisissant et qui
ranime chez tous l'enthousiasme de la
victoire !

Chacun des hôtes de M. Asmus
participe des plaisirs d’orgueil de son
empereur. Il est là, entouré des siens,
dans un appareil à la fois majestueux
et familial, celui qui incarne les morts,
les vivants et ceux qui naîtront. Quelles
doivent être les sensations d’un tel
héros! Ce n'est pas donné à un loyal
sujet de les connaître, mais qu'un Alle-
mand les éprouve dans leur plénitude,
voilà qui épanouit l’orgueil de chacun.
M. Asmus, à cette minute, était séparé
par un abîme des dames Baudoche. Il
n’était plus celui qui, durant quelques
semaines, s'était laissé séduire par une
petite intimité monotone et froide. Mais
