RE

COLETTE BAUDOCHE. 97

choses françaises, disait-elle ; et puis,

ça le flattera.

— Est-ce qu'on boit? demanda le
professeur.

Il ne comprit pas le sursaut des deux
femmes. Il était bien de la race des
idéalistes qui, sur leur colline sacrée de
Bayreuth, après avoir entendu leur
prophète durant une heure, s’élancent
sur la bière et la charcuterie, et recom-
mencent de rêver et recommencent de
s’empiffrer, alternativement, d’actes en
entr'actes, incapables, füt-ce dans ces
jours consacrés au sublime, d’épurer
leurs grossières habitudes.

Tous les Messins qui gardent le sou-
venir de la France assistent aux confé-
rences. Ces soirs-là, réapparaissent un
tas de boudeurs et de misanthropes,
qui passent leur vie enfermés chez eux

 
