ne re nd 2 mg nn

PS SENS — RS Le
h -

210 COLETTE BAUDOCHE.

Vous n auriez pas entendu une chanson,
tout le monde était trop triste, mais,
par intervalle, des voix nous arrivaient
qui criaient : « Vive la France ! » Les
gendarmes, n1 personne des Allemands
n'osaient rien dire ; ils regardaient avec
stupeur toute la Lorraine s'en aller.
Au soir, le défilé s’arrêtait; on déte-
lait les chevaux; on veillait jusqu'au
matin dans les voitures auprès des vil-
lages, à Dornot, à Corny, à Novéant.
Nous sommes descendus, comme'tout
le monde, pour offrir nos services à ces
pauvres camp-volants. On leur deman-
dait : « Où allez-vous? » Beaucoup ne
savaient que répondre: « En France...»
Et quand ton grand-père leur disait :
«Comment vivrez-vous ? » Ils répétaient
obstinément : « Nous ne voulons pas
mourir Prussiens. » Nous avons pleuré
