" COLETTE BAUDOCHE. 203

ou de Bismarck, et chaque fois qu'il

_ vient des troupes dans le pays. Puis ils
s'occupent à dénaturer le domaine,
_ bientôt s’en lassent et le revendent à
_ quelque autre gâcheur.
L'âme de deux siècles de vie fran-
_ çaise palpite encore dans ces demeures
_  déchues. En se promenant à travers
__ les jardins de Gorze, madame Bau-
_ doche retrouve des fantômes modestes,
des divinités rurales et potagères dont
elle écoute pieusement les voix.

Il est impossible de rendre ce que
l'on éprouve si l’on vient réveiller une
maison, un paysage après des années
d'absence. Un profond silence enve-

| loppe notre cœur et nous sentons s'éle-
ver du sol tout un monde de poésie où
domine l’idée de la mort. La vieille
dame fit dans ce paradis de sa jeunesse

 
