 

COLETTE BAUDOCHE. 191

jour où M. Asmus s’en 1rait à Kœænigs-
berg pour la durée des vacances.

Par une chaude matinée d'août, ma-
dame Baudoche, Colette, M. Asmus et
les eux petits Krauss s’installèrent dans
le train jusqu’à la frontière, au long de
la Moselle où s’essaiment Ars, Jouy,
Ancy, Dornot et Corny. A Novéant, ils
prirent le courrier pour Gorze.

Le soleil dardait sur la vieille petite
diligence, qui les serrait, les secouaitet
les cuisait. Colette et les deux enfants
s’amusaient de tous les imprévus d’une
partie de campagne; M. Asmus avait
du plaisir de sa cravate et de son cha-
peau de paille; quant à madame Baur-
doche, elle reconnaissait chaque partie
de cette vallée où, jadis, son mari et
son fils régissaient toutes ces belles cul-

|
