104 COLETTE BAUDOCHE.

était devenue la chose de M. Asmus.

Dans ces communes, placées en
dehors du chemin de fer et qui n’ont
pas de douaniers ni d'employés de
gare, c'est absolument comme si l’an-
nexion n existait pas. À Gorze, l’église,
les tilleuls, les maisons et les gens sont
d'autrefois, bien à la française. Oui, les
maisons, comme les gens, ont des
visages reposés, clairs, d’une honnêteté
limpide. Madame Baudoche perçoit le
charme épars de cette ville où flottent
ses souvenirs, mais iln’y aqueM. Asmus
pour remarquer et nommer par leurs
noms des choses si familières à tous.
Voilà-t-1l pas qu'au milieu de la ville,
sous le soleil de midi, devant une bonne
petite maison ancienne, toute spiri-
tuelle, où des mascarons au-dessus de
chaque fenêtre représentent des femmes
