COLETTE BAUDOCHE. 65

les nuances. Avec sa bonne nature
un peu épaisse, mal dégrossie, il ap-
partenait à cette espèce de fâcheux qui
croient que la franchise et la cordialité
ont tous les droits. Peut-être aussi
jugeait-il qu'un professeur honore
une loueuse de garni, s'il veut créer
avec elle une honnête familarité.
Parfois à la fin de la journée, 1l fai-
sait une promenade. Il sortait de la ville
et s’en allait seul, au hasard, dans les
proches alentours. Il marchait volon-
tiers le long de la Moselle; 1l se plaisait
à la douceur de l’eau bruissante et des
voix traînantes qui parlent français, il
écoutait glisser le son des cloches
catholiques sur les longues prairies, il
voyait au loin les villages se noyer dans
la brume, et se laissait amollir par ces

vagues beautés. Dans une de ces
5
