 

Fr

COLETTE BAUDOCHE. 197

l'inscription commémorative de la gé-
nérosité des Anglais qui, après les ba-
tailles de 1870,envoyèrent des semences
à cette région dévastée. Puis ils vont
gaiement s'asseoir à l’auberge et man-
ger d'excellentes pommes de terre
frites, des pommes anglaises, petites-
filles de celles qui passèrent la Manche.

Trois autres tables sont occupées
par des groupes qui parlent, tous, la
courtoise langue française. On ne crie
pas. on mange proprement un délicat
fromage de petit cochon au vin blanc.
M. Asmus savoure la perfection de
cette vie policée; il pense : ce sont
vraiment des plaisirs de gentilhomme.
Il admire comment l'hôte vient, avec
bonne grâce et sans excès d’empresse-
ment, s'assurer que chaque convive est
satisfait.

“
