COLETTE BAUDOCHE. 153

mais le décor est bien joli. Je suis sûre
qu'elle vous plairait, toute cette élé-
gance française.

Elles le persuadèrent, et durant ses
vacances de Pâques, il s’en alla paisi-
blement passer quarante-huit heures
de l’autre côté de la frontière.

M. Asmus n'avait aucune idée de
s'intéresser au Nancy moderne, car
l'Allemagne possède de nombreux
exemples d'une prospérité analogue.
Et il se souciait peu du Nancy de nos
ducs, si naturel, si fort, si touchant, où
l'on respire une poésie noble et fami-
lière. Comme la plupart de ses compa-
triotes éclairés, il demandait à la France
qu'elle lui présentât de beaux modèles
du dix-huitième siècle.

Aussitôt arrivé, il s’en alla tout droit
vers ce qui fut préparé pour plaire, et
