 

154 COLETTE BAUDOCHE.

  

sol! Comme il se réjouit d’avoir tant
d’inconnu à approfondir! La place Sta-
nislas lui a délivré, épuré l'esprit ; cette
campagne lui émeut le cœur.

Le beau Nancy de Stanislas, on peut
bien le dire, est surtout fait pour par-
ler à des voyageurs pressés. On y
trouve une beauté tout en fleur, une
admirable réussite, mais privée de len-
demain; on y respire moins nos vertus
de terroir que la pensée d'une petite
cour dont le roi fut, plutôt que le der-
nier des ducs de Lorraine, le premier
des majors de table d'hôte. Les cam-
pagnes que parcourt aujourd'hui le
jeune Allemand sont plus efficaces et
meilleures faiseuses d'hommes.

Il y a des petits villages, isolés au
milieu des espaces ruraux, qui, le soir,
à l'heure où l’on voit rentrer les bêtes
