ES

COLETTE BAUDOCHE, 141

Metz, a consulté plusieurs membres
éminents de la Société d'archéologie;
il a farci d'impressions préalables son
carnet de choses vues : voilà le meil-
leur moyen de tout savoir et de ne
rien comprendre. Heureusement qu'il
a pour toucher, avertir son cœur,
la grâce de mademoiselle Colette. C’est
par elle que cette place ne reste pas
devant ses yeux un fait d'histoire, une
élégante réussite. Sans le stage qu'il
accomplit quai Félix-Maréchal, il serait
un de ces Allemands, aux poches bour-
rées de livres, que l’on voit arpenter,
étudier, contrôler nos trois places, et
dont il faudrait croire qu'ils sont les
plus fins connaisseurs en délicatesses
d'art, si l’on ne remarquait qu'ils se
mouchent dans des carrés de papier.
Fâcheux signe extérieur! On peut crain-
