 

LA

COLETTE BAUDOCHE. 147

C’est le soir, après dîner. Des bour-
geois se proménent autour de la statue,
dans le centre sablé interdit aux voi-
tures. Ils devisent et prennent le frais,
en attendant l'heure de dormir. Toute
l'animation est rassemblée devant l’un
des pavillons bas de la place : un groupe
élégant de jeunes viveurs occupe la
terrasse d’un restaurant doucement
éclairé. On cause, on prend des glaces,
et l’on regarde de jolies filles entrer,
sortir, monter en voiture. M. Asmus les
compare avec admiration à leurs collè-
gues allemandes qui versent de la bière
dans des brasseries fétides. « Ce sont
des princesses, pense-t-1l, des sœurs
indignes, mais des sœurs de made-
moiselle Colette... » M. Asmus s’égare
dans des songeries d'unstyle Louis XV.
Et cette voiture de jeunes plaisirs qui

10
