p"

COLETTE BAUDOCHE, 195

  

coiffées à la mode du dix-huitième
siècle, il commence une sorte de confé-
Fence :

— Ces femmes en fanchon, dit-il,
toutes prêtes pour la conversation dans
le parc, ont quarante-cinq ans. Et cela,
c'est bien français de donner de l’agré-
ment à des personnes mûres, et de
prolonger le bonheur dans la vie de
société.

Les deux enfants énervés par la faim
et par cette érudition se plaignirent de
la chaleur. Colette leur glissa deux
doigts dans le cou, pour tâter si leurs
petits corps étaient en moiteur.

— Bon! vous avez très chaud et très
faim. Vous l'avez dit trois fois. C’est
entendu, n'en parlons plus. Qu'est-ce
que des petits soldats qui ne savent pas
marcher sans se plaindre?

#

v 4°

à

+
