COLETTE BAUDOCHE. 71

Le professeur avait fait monter de la
bière ; il en offrit à ses hôtes, qui
n'acceptèrent pas. Colette avait enlevé
son tablier de travail ; elle était penchée
sur un ouvrage de couture, et la
lumière l'éclairait doucement. La
grand'mère, de temps à autre, inter-
rompait sa besogne pour regarder
l'étranger et marquer quelque sympathie
à ses efforts de prononciation. Et lui,
sa pipe à la main, en face d'une cruche
de bière, dont le couvercle d’étain
portait gravés les insignes de son
ancienne corporation d'étudiants, 1l
faisait vraiment un prodigieux bi-
belot.

La conversation fut d'abord difficile.
Mais M. Asmus fixant les yeux sur le
vaisselier, couvert de belles assiettes et
gloire de la pièce, fit une remarque. Il
