COLETTE BAUDOCHE. 159

dames Baudoche, à la manière de nos
religions occidentales qui placent les
déesses, les saints et les anges, partout,
comme un écran entre nous et la nature,
lui nomment les châteaux, les autorités
sociales, les souvenirs des cantons qu'il
a traversés. Elles humanisent sa pro-
menade du jour et l’envoient, la
semaine suivante, aux meilleurs points
d’où 1il verra les vertus de la terre
lorraine. Ces belles précisions sau-
vent M. Asmus du vague. A la place
d’une rêverie stérile, qu'il aurait subie,
s'il avait été seul, le jeune Germain
recoit un excitant à la vie et voit
naître dans son esprit une parenté avec
les gens qui faconnèrent cette cam-
pagne.

Pourtant, les enthousiasmes qu'il
rapporte de ses excursions mettent mal
