D RES PT

COLETTE BAUDOCHE. 233

politique. Et au lieu de se demander
bonnement, simplement : « Serai-je
heureuse avec Frédéric? » 1l faut que
cette petite logeuse du quai Félix-Maré-
chal, tout en découpant la gaze et le
papier, recherche où se trouve sa place
et s’il est plus honnête, pour une Mes-
sine, de conquérir un Prussien aux
idées françaises ou de le rejeter aux
Gretchen.

Colette Baudoche est une petite
Française de la lignée cornélienne,
qui, pour aimer, se décide sur le juge-
ment de l'esprit. Elle délibère, elle
s'émeut à l’idée que son mariage pour-
rait la détourner de son véritable
honneur.

L'honneur, elle le sent plus qu’elle ne
le connaît, mais elle en a un signe cer-
tain, l’estime des Dames de Metz.
