  

162 COLETTE BAUDOCHE.

— Eh bien, lui dit M. Asmus, pour-
quoi ne lis-tu pas?

— Mon père a dit que le livre ment
et que Napoléon est un grand homme.

Ce fut dans la classe, réveillée par
cet incident de frontière, un grand
bruit de pieds, signe d'émotion.

Le colosse allemand posa son re-
gard étonné sur le petit Lorrain, puis,
se référant au livre, il lut à haute
VOIX :

« La sincérité et la générosité étaient
parfaitément étrangères à Bonaparte.
Il avait coutume de raconter qu'un de
ses oncles avait un jour dit de lui :
« Napoléon ira loin, car 1l ment sans
«cesse.» Loind'admirer unebelle action,
il était incapable de la comprendre. Il
était convaincu que l’égoïsme et la vanité
sont les mobiles de tous les actes et
