 

COLETTE BAUDOCHE. 27

races, sur les destinées de la France et
de l'Allemagne, était là vivant sous
mes yeux.

Le hasard qui m'avait permis d’as-
sister au débarquement de ce jeune
Prussien a continué de me favoriser.
J'ai pu connaître l'emploi de son temps
au cours de sa première année messine.
C'est tout un petit roman, plein de
sens, qui éclaire d'un jour net et froid
l'état des choses franco-allemandes en
Lorraine. Il nous a semblé, en le rap-
portant, que nous relevions le point
après un grand naufrage.

Bernardin de Saint-Pierre admire
quele célèbre Poussin, quand il peignit
ie Déluge, se soit borné à faire voir
une famille qui lutte contre la cata-
strophe. Pas n'est besoin de grandes
machines. À ceux qui liront le drame
