196 COLETTE BAUDOCHE.

— C'est bon, mademoiselle, disait
M. Asmus, s'il leur fallait grimper
jusqu'à Gravelotte, vous verriez qu'ils
ont des jambes.

Ainsi, un commun idéal d'honneur
militaire est invoqué par les deux
jeunes gens, de la manière la plus
simple, à deux pas du tragique plateau
de Gravelotte, sans que nul ne précise
au service de quelle nation. Ils écoutent,
accueillent les grandes lecons de sacri-
fice que donne cette terre, mais ils ne
songent pas à s en armer les uns contre
les autres. M. Asmus et Colette n'ont
pas oublié ni cessé de ressentir les évé-
nements de la guerre; seulement ils les
pensent par une claire journée de soleil,
au cours d’une partie de plaisir.

En traversant la place, tous les cinq
lisent avec intérêt, sur l'hôtel de ville,
