 

COLETTE BAUDOCHE. 257

Moselle. Inconnue à tous et peut-être à
toi-même, demeure courageuse et mesu-
rée, bienveillante et moqueuse, avisée,
loyale, toute claire. Persévère à soigner
les tombes, et garde toujours le pur
langage de ta nation. Qu'elle continue
a sexhaler de tous tes mouvements,
cette fidélité qui n'est pas un vain mot
sur tes lèvres. Petite fille de mon pays,
je nai même pas dit que tu fusses
belle, et pourtant, si j ai su être vrai,
direct, plusieurs t’aimeront, je crois, à
l'égal de celles qu’une aventure d'amour
immortalisa. Non loin de Clorinde et
des fameuses guerrières, mais plus sem-
blable à quelque religieuse sacrifiée
dans un cloître, tu crées une poésie,
toi qui sais protéger ton âme et main-
tenir son reflet sur les choses... Nous,
cependant, acceptons-nous qu'une vive

Len d

17
