COLETTE BAUDOCHE. 113

Ce mot magique n’a pas la vertu de
troubler le goût de Colette. Elle réprouve
d'instinct une fausse sentimentalité
dans toutes ces mousselines, une carica-
ture du sublime dans ces roucoulements
musicaux, une parade menteuse de
tendresse dans ces langueurs en public.
Bien qu’elle soit incapable de fairel’ana-
lyse de ces affectations, cette petite Mes-
sine positive va droit à leur mensonge.

Rien n'excite davantage notre ironie
qu'un maître en qui nous reconnais-
sons de véritables infériorités. Les
fières populations lorraines auront dis-
paru, le jour où, dans le pays messin,
ce sera fini de rire de vainqueurs aussi
balourds.

Un soir de février, M. Asmus an-

nonça que l’empereur et la famille
8
