= =

COLETTE BAUDOCHE. 225

venu de la Prusse lointaine, qu'elle ait
été formée sur les débris d’un passé
sacré, cela ne change rien à l'affaire.
La jeunesse et la saison les ramènent
dans les bras de la nature. C’est banal
et, pour cette fois, l’aventure n’est pas
accompagnée d’un chant qui vaille
d’être noté. Dans cette nuit du diman-
che au lundi, les alouettes du jardin
de Vérone n'ont pas chanté sur le quai
Félix-Maréchal. Nous nous en félici-
tons. Le climat moral de Metz nous
dispose à sentir comme une effronterie
la manière dont les deux jeunes Italiens
dénouent la querelle de leurs parents.
Et d'ailleurs, 1c1, dans cette ville qu’Al-
lemandset Français se disputent, qu'’est-
ce qu'une querelle de Capulet et de
Montaigu !

La pauvre Colette dormit très mal.
15
