Æ QUE PNR PPT RER et Dee

SE ss
s .

POIRIER.
'

Se

216 COLETTE BAUDOCHE.

la rivière la plus limpide. Un double
vignoble l’encadre, surmonté parfois
de forêts. Sous le ciel bleu de Lorraine
souffle un vent qui trempe les âmes.
C’est là que passe notre route. O mes
pères, je suis arrivé... »

— Petits Krauss, dit madame Bau-
doche, avant que nous partions, lisez-
nous donc ce qui est écrit contre la
CrOIX.

Les deux enfants déchiffrèrent à
haute voix l'inscription qui décore la
pierre cerclée de fer:

Passant, souviens-lot que sur cette
pierre, ci de face placée, saint Clément,
d'après la tradition, a prié et a laissée
l'empreinte de ses genoux, lorsque, pour
la première fois, 1l apercut d'ici la
grande cité de Metz.

_h
