COLETTE BAUDOCHE. OI

immense. Et de mème, s'il se plait à
promener son regard dans un logement
où les murs n’ofirent pas des assiettes
en carton décorées d’hirondelles, où
la cheminée ne s’enorgueillit pas
d'hommes illustres en plâtre badi-
geonnés de bronze, où même fait défaut
le fameux bouquet Mackart, composé
de grandes gerbes qu aftectionne la
poussière, ce n'est point qu il se rende
compte de l'absurdité de ses compa-
triotes, qui ont la manie de tout couvrir
d'une camelote de bazar où l'œil ne
s'accroche à rien. Mais à son insu, dans
ce garni messin, 1l subit l'agrément
d'une certaine supériorité d'hygiène et
de goût. Et à vrai dire, il n’y fallait
pas voir une réussite de l'excellente
madame Baudoche, mais plutôt l'effet
modeste d’une vieille civilisation.
