 

COLETTE BAUDOCHE, 43

— Elle est très intelligente, disait-
il. N'est-ce pas que cela se voit dans
son regard si ferme?

[ls étaient deux camarades d'enfance,
et 1l aurait voulu que le mariage se fit
dès maintenant. Un de ses oncles s’of-
frait à les aider d’une petite rente pro-
visoire.

— C'est ma fiancée qui a eu des scru-
pules. Plusieurs fois, en causant, nous
nous sommes aperçus qu'elle avait une
connaissance des choses et des gens,
une maturité plus grande que la mienne.
Alors elle s'est demandé s'il était bien
raisonnable que nous nous épousions
tout de suite. C’est une chose certaine
qu'il est nécessaire, pour le bonheur,
que le mari soit supérieur à la femme
et que celle-ci trouve en lui, chaque
jour, des motifs nouveaux de l’estimer
