 

“ét de
’ '

88 COLETTE BAUDOCHE,:

bon accord ne surprendra pas. Ces
enfants de Metz, qui, dans leur belle
vigueur, amassent une brillante suite
d'images sur les champs d'Algérie, de
Crimée et d'Italie, n’ont pas été trouvés
orphelins au bord d’un fossé sans
histoire. Ils sont nés d’une illustre cité
gallo-romaine et catholique, posée pour
faire et subir la guerre d'Allemagne
éternellement. Le grand courant d’air
du Rhin agite tous les feuillets de /’Aus-
traste. Je l'avoue, c'est en disant à peu
près comme ces Messins que je suis le
plus aisément vrai avec moi-même. Je
m'ennuierais vite d’un esprit soustrait
aux influences du Rhin, et pourtant ce
serait trop d’habiter directement sur ce
fleuve. L'’excellent, à mon goût, c'est
de communiquer avec lui par les
méandres délicats de la Moselle.

 
