 

COLETTE BAUDOCHE. 205

l'église messine. Elle se dresse sur un
chaume, à la pointe extrême du plateau
de Gravelotte. C’est un des plus beaux
points de vue mosellans. De ce belvé-
dère, on domine la rivière sinueuse et
brillante, au moment où sa vailée
s'élargit pour devenir la plaine dans la-
quelle Metz s'étale. Et sur l’autre rive,
en face, derrière les deux énormes
taupinières de Sommy et de Saint-
Blaise, on voit se perdre à l'infini l'aus-
tère plaine de la Seille.

Le vent souffle toujours sur ce tra-
sique plateau de Gravelotte. Il venait
aujourd’hui de France, de Mars-la-
Tour, et poussait dans le ciel de Metz
une queue d'orage, des nuages frangés,
noirs et lourds, la plupart empêchés
de tomber par la rapidité de leur course.
[ls glissaient, se séparaient, se retrou-
