 

176 COLETTE BAUDOCHE.

  
 
 
   
  
 
 
   

à nos vertus germaines ? Letout sera-t-il
net? Garderez-vous votre nature vraie,
saine et droite? Non, vous perdrez votre ,
santé morale. Ici, il faut choisir: être.
d'Allemagne ou de France. Toute in-
certitude est mortelle. Asmus, vos collè.
gues vous le disent amicalement : vous
vous êtes exposé d'une manière cou-
pable à de mauvaises influences. Vous
croyez qu'elles vous ont élevé, nous
souhaitons que le jour où elles se dissi-
peront, vous n'ayez pas perdu pour.
toujours votre équilibre.

M. Asmus fort animé demanda le
soir même à madame Baudoche si elle
voulait bien lui « cuire » désormais ses
repas.

— Je suis sûre, dit-elle, monsieur le |
docteur, que vous ne pouvez plus sup-
