COLETTE BAUDOCHE. 245

vient de commencer, et l'’officiant
nomme ceux pour qui l’on va célébrer
l'office. « Aujourd'hui, nous faisons
mémoire des soldats français tombés
dans les batailles sous Metz. »

Cette formule consacrée est soutenue,

appuyée, doublée du vœu pressant de

toute l'assemblée. Véritable évocation!
Les morts se lèvent de leurs sillons; ils
accourent des tragiques plateaux, de
Borny, Gravelotte, Saint-Privat, Ser-
vigny, Peltre et Ladonchamp... On
les accueille avec vénération. Ils ont
défendu la cité et la protègent encore;
leur mémoire empêche qu’on méprise
Metz.

La présence de ces ombres tutélaires
dispose chacun à se remémorer l'his-
toire de son foyer. Celui-ci songe à ses
parents, dont la vieillesse fut désolée;
