. ”

sn a RE

COLETTE BAUDOCHE, 69

— Tu ne crains pas le Monsieur : ta
maman vous a déjà conduits à l’au-
tel de Saint Blaise, qui guérit de la
peur.

Les deux enfants, muets et serrés
contre leur amie, surveillaient, avec
une extrême vivacité du regard, les
mouvements de l'étranger.

— Ce sont les petits Krauss, expliqua
la jeune fille. Leur père est votre com-
patriote. Il a épousé une Messine que
vous connaissez déjà. Aujourd'hui, elle
est dehors, et je leur prépare une
fameuse soupe.

Colette avait le don de plaire et
d’éveiller un sourire sur le visage de
tous ceux qui la regardaient. Ce digne
et loyal Germain, qui n'avait jamais
cherché auprès de cette petite Lorraine
que l’art de prononcer les mots, s’attar-
