 

148 COLETTE BAUDOCHE.

village en village, 1l entra dans un très
grand nombre de maisons. Il y goûta
le plaisir nouveau d’être salué avec
sympathie par des paysans, à qui le
maire avait appris sa bonne volonté. Ce
fut l'emploi de son printemps.
Moyeuvre-Grande, Fontoy, Knu-
tange et Audun-le-Tiche ont été récem-
ment gâtés par les hauts fourneaux et
surchargés d'Italiens. Ses allées et
venues pour gagner ces pays jaunâtres
de minerai mirent du moins le jeune
professeur en goût de visiter tous les
pays qui entourent Metz. Déjà ses col-
lègues l'avaient mené dans les chaumes
de Gravelotte et de Mars-la-Tour, sur
le tragique plateau de l'Ouest, où toute
une vie semble arrêtée, où rien ne bouge
que les longues files de peupliers. Il
commença de parcourir, seul, nos cam-

 
