En
+

Ge SR ne ag Ur

GRR EP PE RE A RE UMR ere PO PCR D ESP ER RES E Ep © x

S
.

Rue dre re een

ne mp mg C0 ee ne
rs .
e ÿ

222 COLETTE BAUDOCHE.

Baudoche ne lui connaissaient pas, le
ton rogue des officiers :

— N'avez-vous pas honte? De quel
droit voulez-vous régenter ici leur lan-
gue ? Des êtres comme vous sontla honte
de notre race. Apprenez d’abord à vous
conduire dans la vie avant de vouloir
gouverner celle des autres.

Ah! quel est celui-là? Les jeunes in-
solents ne bougent plus. Ils ont pris
M. Asmus pour un officier en civil.

D'ailleurs le train arrive et coupe
court à la querelle.

La rentrée jusqu'à Metz sefit dans un
silence plein d'émotion. Colette regar-
dait avec reconnaissance M. Asmus,
encore tout soufflant de fureur. C'est
peut-être le suprême plaisir d'une
femme, qu’elle soit une brillante Céli-

nr.
