84 COLETTE BAUDOCHE. do
+
— Avant la guerre, monsieur le pro-

fesseur, nous comptions deux cents

millionnaires, et qui n'avaient pas de
morgue. Quand les gens de mon âge

seront partis, on ne saura plus ce qu'il |
y avait ici de fortune et de bienveil-

lance. ‘4

Et c'était un spectacle de voir ma-.
dame Baudoche et Colette s’enorgueillir
des deux cents millionnaires dont elles
n'étaient pas, et l'Allemand considérer
avec admiration la vieille opulence de
cette noble cité, où le riche était discret.

Ainsi Frédéric Asmus commençait de 1
sentir la grande dignité de la ville de
Metz. Et maintenant quand ces dames
parlaient, ce n'étaient plus seulement
des leçons de grammaire et d’accent
qu'il recevait, mais des principes de
civilisation. 4

 
