  

156 COLETTE BAUDOCHE.

  

redresse mes vertus d'âme et de corps.
C’est un jardin de Paradis, et l’homme
de la Prusse orientale ne songe pas à le
nier.

M. Asmus éprouve une estime affec-
tueuse pour ces vignerons en blouse
bleue, qui regardent l'étranger avec
indépendance, bien honnêtes au milieu
d’une vie de droiture et de labeur; il
reconnaît chez les vieilles Lorraines,
sous leurs bonnets gaufrés, non pas
une âme meilleure et plus limpide que
l’âme des vieilles mamans allemandes,
mais une vive et saine malice ; il aime
à voir les charmantes figures, déjà
militaires, des enfants de quatorze ans,
auprès des figures paisibles et claires
de leurs grands-parents; 1l écoute avec
un plaisir de sympathie, çà et là, dans
les champs, mêlé aux mots que les
