 

COLETTE BAUDOCHE. 219

Le bon Allemand l'interrompit :

— Je vous entends, mademoiselle;
ma situation vis-à-vis de mon père est
la même que la vôtre auprès de madame
Baudoche. Il ne peut comprendre ce que

jadmire dans vos familles françaises, :

parce qu'il a formé toutes ses idées dans
l'excitation de la guerre. Mais je veux,
durant ces vacances, l’obliger à recon-
naître que le pays de la conquête est
plus beau qu'il ne l’a vu, et que, pour
nous autres Allemands, c’est la terre
de l’espérance.

La caravane était arrivée au village
d’Ancy et se dirigeait vers la gare, en
traînant un peu la jambe dans la pous-
sière de la grand'route. C'était six
heures du soir, quand le soleil incliné
rend aux bois leur fraicheur, à la vallée
de l’ombre et aux villages leur vivacité.
