VÉCUT RS

PES

dr
L:
h
g
É
Là
LL

 

146 COLETTE BAUDOCHE.

  

s'éloigne au tournant de la belle place,
il lui plaît d'y voir de tendres caprices
et des Cydalises, qui se réveillent pour
accueillir d’un sourire un digne érudit
allemand.

A son retour, M. Asmus trouva une
vive querelle ouverte dans Metz. Une
ordonnance du Président de la Lorraine
venait de supprimer l’enseignement
du français dans les écoles de quatre
villages : Moyeuvre-Grande, Fontoy,
Knutange et Audun-le-Tiche. Ces me-
sures sont fréquentes, et leur effet tou-
jours pareil : elles réjouissent les immi-
grés, en même temps qu'elles indignent
l’indigène. Au grand scandale de ses
collègues, déjà fort agacés par l’enthou-
siasme quil rapportait de Nancy,
M. Asmus soutint que détruire la
