ETS

= ST TIRE TT

COLETTE BAUDOCHE. 39

bottes entretenues avec de la graisse
rance, c'est moins aux dames Baudoche
qu'à la tradition messine que va notre
pensée. On voudrait que les forces de
la vieille cité réagissent contre cet in-
trus. Hélas! ces forces ont été brisées;
les dames Baudoche ne peuvent plus
compter que sur elles-mêmes, et, pour
le moment, elles songent à ne pas man-
quer un locataire.

Chaque dix minutes, elles viennent
se pencher à la fenêtre. Vers cinq
heures, elles n'en bougèrent plus. Et,
comme elles avaient cessé de travailler,
elles cessèrent de causer. Une voisine,
depuis la rue, leur demanda si l’Alle-
mand qu'on avait vu monter louait.
Elles firent un geste d'incertitude.

Il n'y avait plus sur le quaique deux,
trois pêcheurs à la ligne, et une paire
