 

166 COLETTE BAUDOCHE.

  
     
    

vous du rôle d’un Allemand à Metz?
Où voulez-vous en venir?

M. ASMUS

Je suis un bon garcon et je ne veux
pas détruire les cerveaux de ces petits
Lorrains. Vous savez bien que tous
nous arrivons en Alsace-Lorraine avec
le désir d'apprendre le français; cela
me semble fort que nous tàchions d’a-
néantir chez les indigènes ce que nous
venons leur demander. Quant à ma.
conduite avec ce gamin qui aime Bona-
parte, voici le fond de ma pensée : on
dégrade les enfants, si on les prive
de leurs vénérations propres, et Je É
n'ai pas jugé que ce fût notre rôle
de faner chez nos élèves l’enthou-
siasme.
