TS

COLETTE BAUDOCHE. 155

et les gens, m'apparaissent comme des
gaufriers, et je crois que tout être, fût-l
barbare prussien, soumis à leur action
patiente et persistante, y deviendrait
lentement Lorrain. Bien des généra-
tions reposent là, au cimetière, mais
leur activité persiste; elle est devenue
ce groupe de maisons, ce clocher, cet
abreuvoir, cette école qu'entourent les
champs bigarrés de couleurs et de
formes, et si l’on entre dans cette com-
munauté, on y vient nécessairement se
conduire et penser comme ont fait les
prédécesseurs. Pour moi, dans ces
retraites lorraines, si bien enveloppées,
pressées, protégées par leurs verdures
reconnaissantes, où les blés ondulent,
où les poulains caracolent, où les filles
et les garçons s’interpellent en beau
patois avec des regards éternels, je
