 

72 COLETTE BAUDOCHE.

observa que les volets et les tiroirs
étaient ornés des mêmes pampres que
l'armoire de sa chambre. Ce fut une
occasion pour madame Baudoche d’ex-
pliquer que le mobilier populaire lor-
rain se compose de l'armoire, du vais-
selier, du pétrin, de la table, du lit
et des chaises, et qu'il emprunte ses
motifs décoratifs à la flore du pays.

Au château de Gorze, certes, la
famille de V... possédait des meubles
en bois de rose et de violette; et il en
allait de même dans toutes les grandes
familles messines; mais les gens de goût
appréciaient aussi les meubles de cam-
pagne bien construits.

M. Asmus, qui s'était levé pour mieux
examiner le bahut et les assiettes, dit
que tout cela ressemblait à l’art popu-
laire allemand.

 
