RL ie

COLETTE BAUDOCHE. 17 .

vertépinard. On y salue une ambition
digne d'une cathédrale, et ce n'est
qu’une tourte, un immense pâté de
viande. La prétention et le manque de
goût apparaissent mieux encore dans
les détails. N’a-t-on pas imaginé de
rappeler dans chacun des motifs orne-
mentaux la destination de l'édifice! En
artistes véridiques, nous autres, loyaux
Germains, pour amuser nos sérieuses
populations, qui viennent prendre
un billet de chemin de fer, nous
leur présenterons dans nos chapi-
teaux des têtes de soldats casquées de
pointes, des figures d'employés aux
moustaches stylisées, des locomotives,
des douaniers examinant le sac d’un
voyageur, enfin un vieux monsieur,
en chapeau haut de forme, qui pleure
de quitter son petit-fils. Cette série de

2
