 

  

66 COLETTE BAUDOCHE.

courses, son regard passa avec indiffé-
rence sur l’'humble château aux quatre
poivrières où mourut le maréchal Fa-
bert. Quand l'harmonie des objets maté-
riels avec leur sens moral est parfaite,
celui qui les contemple en reçoit un
merveilleux plaisir de sérénité, mais le
jeune promeneur ne savait pas distin-
guer les âmes du pays messin. D’autres
fois, il montait sur la route de Sainte-
Barbe, au-dessus des vignes fameuses,
toutes rouges à cette saison, qui pres-
sent, recouvrent le village de Saint-
Julien, parsemé d'arbres fruitiers. Dans
la brume, les grands peupliers, les
eaux de la Moselle, les prairies, les
clochers bruissants de Metz se liaient,
devenaient un seul corps solide et déli-
cat, le signe d’une pensée inexprimable.
La pensée messine remplissait l'hori-
