 

F

COLETTE BAUDOCHE. 213

faire jouer que sa curiosité. Or, 1l vou-
drait satisfaire tous les besoins d’une
nature affectueuse et juste, se dépenser
sans réserve, mettre en œuvre à la fois
son cœur et son esprit. En écoutant
madame Baudoche, il vient d’avoir une
ilumination : il a entrevu cet état
d'équilibre stable où 1l accorderait son
Allemagne intérieure avec cette Lor-
raine. Il croit pouvoir déployer ici sa vé-
ritableet pleineactivité. « Ces provinces,
pense-t-1l, ont été soumises, après l’an-
nexion, à une épuisante saignée. La
plupart de ceux qui devaient être le
sel de ce pays l’ont abandonné. C’est
à nous de reformer une Lorraine virile.
Recueillons l'héritage, soumettons-
nous aux influences du sol et dela
frontière voisine. Dans cette forme
messine, où la force fait défaut, nous
