+

202 COLETTE BAUDOCHE.

en place des choses claires, gaies, natu-
relles et tout unies; partout destentures
sombres et cacao, des services à bière
en cuivre, le portrait de l’empereur en
chromo, un Bismarck de plâtre for-
geant l'épée de l'empire... Brefune
propriété avilie.

C'est le sort de tous les châteaux
lorrains tombés aux mains des Alle-
mands. Qu'ils achètent par ordre de
l'empereur ou par plaisir, le rythme
ne change guère : ils commencent par
planter sur la terrasse un mât à pavil-
lon, gigantesque mirliton, noir, blanc
et rouge, surmonté d’une boule dorée,
avec une ficelle pendante. Le grand
plaisir d’un châtelain allemand, c'est
de pavoiser en toute occasion: pour la
fête de l’empereur et de l’impératrice,
pour l’anniversaire du vieux Guillaume
