COLETTE BAUDOCHE.

. le professeur n'avait jamais ren-
contré que des citernes, et maintenant

il voit jaillir une source.

_

On venait d'atteindre la seconde
moitié de décembre, et depuis quelque

temps arrivaient pour M. Asmus toute

sorte de colis postaux. Il prenait des

allures mystérieuses. La veille de Noël,
vers trois heures de l'après-midi, il
rentra furtivement, chargé de paquets

et suivi d’un petit garçon qui portait
un sapin. Peu après, il demanda une

nappe blanche, et vers cinq heures
du soir, vêtu de sa belle redingote,
il se présentait chez les dames Bau-
doche. |

Il les pria solennellement de venir
fêter l’arbre de Noël dans sa chambre.
Le voyant habillé avec recherche,

"A

 
