 

COLETTE BAUDOCHE. 103

de nous fournir l’occasion d'employer
nos qualités héréditaires, que les
Schwobs laissent moisir. »

Ce qui unit ces Lorrains, sur ces
banquettes, autour de la voix de l’ora-
teur, plus intimement qu'une famille ne
s’assemble autour de la cheminée en
hiver, c'est un sentiment d'ordre reli-
gieux. Des paroles qui ne sont pas pro-
noncées, des événements auxquels le
conférencier ne fera pas allusion, han-
tent leur mémoire. Le moindre jeu du
visage, un geste, un silence même les
ébranlent mieux que ne ferait la plus
libre exposition ou la plus directe
apostrophe. Et cette bonne volonté
envers ce Français, cette impatience de
l’approuver avant qu'il se soit expliqué,
surtout ce désir de rire avant qu'il ait
de l'esprit, émeut jusqu’à la tristesse.
