COLETTE BAUDOCHE, 109

licatesse, aussi bien que les grâces de
la pensée, lui semblaient, de plus en
plus, des vertus fixées dans la nation
française par les loisirs de la richesse.
Il tenta de calculer au bout de combien
d'années, étant donné l'accroissement
des exportations prussiennes, ses com-
patriotes de Kœænigsberg pourraient
composer une pareille salle. Il croyait
pouvoir affirmer qu'à Berlin, déjà, on
commençait d'avoir une fantaisie qui
vaut l'esprit français.

— Ainsi, disait-1l, à mon dernier pas-
sage, j ai vu dans les rues une réclame
d'une imagination charmante. C’est un
laitier qui l'a trouvée. Il fait circuler
des voitures somptueuses où de très
jolies filles, habillées comme des nour-
rices, portent en gros caractères à la
hauteur des seins: « Lait pur. »
