|
t
}
:
î

Er" ee. "

 

58 COLETTE BAUDOCHE.

déja avec le regard de l’homme qui ne
se laisse pas molester. Il avait sous le
nez et sur le menton deux moustaches
et une magnifique impériale, tracées
avec un bouchon brülé, comme c’est
l'usage des gamins de Metz quand ils
jouent aux soldats. Son genou sai-
gnait d’une bonne écorchure. L’Alle-
mand prit dans son portefeuille une
bande de taffetas anglais. Mais le petit
ne voulait pas quil le touchât. Et
comme un rassemblement se formait,
le professeur lui dit :

— N'aie pas peur... Sais-tu bien qui
je SUIS ?

Il voulait faire entendre qu'il était un
maître, un ami des enfants, mais le
petit Lorrain de répondre :

— Toi, tu es le Prussien de chez
madame Baudoche.

 
