 

qu'ils boivent jusqu’au vomissement.

126 COLETTE BAUDOCHE.

  
  
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
    
  
  
 
  

de Munich, fameuse dans sa fraicheur,

Quand ils ne peuvent plus parler, il suf-
fit qu'ils laissent levé le couvercle de
leurs pots à bière, et les servantes, tou-
jours lymphatiques, mais électrisées
par cette grande semaine, ramassent les.
pots, ne les rincent plus, les remplis-
sent et les confondent. Qui s’en plain-
drait dans cette immense communion ?.

Mais :l arrive des accidents, et |
M. Asmus l’allait voir.

Une nuit, vers deux heures du matin,
Colette entendit un pas lourd qui titu-
bait, trébuchait à chaque marche :
« Bon, dit-elle avec dégoût, c’est l’élec-
tricien. Pauvre femme ! » Mais le pas
s'arrêtait au premier étage; une clef
tâtonnait autour de la serrure; puis
des jurons : la voix du professeur! Le
