COLETTE BAUDOCHE. OI

Un geste de sa grand'mère essaya
vainement de l’arrêter. La jeune fille
poursuivit :

— Nous ne consultons que notre
cœur. Et vous, monsieur Asmus,quand
vous avez choisi votre fiancée, avez-
vous consulté vos livres d'histoire ?

Le professeur examine, pèse cet
argument. C’est un homme d'étude, un
savant. Sitôt qu'il réfléchit, 1l s’affale,
arrondit son dos, en même temps que
son regard, devenu extrêmement froid,
exprime une formidable ténacité inté-
rieure. Colette, qui craint de l'avoir
blessé, accorde une concession :

— Ah! si tous vos compatriotes
étaient justes comme vous...

M. Asmus est séduit, dérouté par
cette gentillesse d’âme. Eh quoi ! une
culture qui ne doit rien aux livres!
