COLETTE BAUDOCHE. 189

ces races du Nord est paisible, et le
jeune homme appréciait avec une
chaste délicatesse ces scènes familières
et douces, cette quiétude d'un foyer
messin. En même temps, il éprouvait
quelque fatuité d'être initié aux raffine-
ments français. Il en faisait une suite
de lecons à sa fiancée, et se proposait
de les introduire dans la famille qu'ils
allaient bientôt fonder.
Involontairement, il compare cette
petite Colette aux Gretchen de chez lui.
Elle a de jolies manières de servir ce
qu'elle offre, avec je ne sais quoi de
léger qui tient à la personne. Son esprit
est plus ferme que celui d'une jeune
Allemande etsurtout plus clair. Comme
elle sait plaire à tous ! Une telle jeune
fille achalanderait le plus médiocre
bureau de tabac. Mariée avec un offi-
