 

Fo

  

172 COLETTE BAUDOCHE.

Je sais, à Metz, des personnes qui ont
un esprit de moquerie si étonnant qu’on
pourrait les croire sèches et méchantes.
Oui, elles pourraient l’être, si elles le
voulaient, mais elles sont naturellement
bienveillantes.

LE PANGERMANISTE

Asmus, Asmus, vous vous laissez
prendre à des amitiés particulières.
Elles vous empêchent de voir le grand
rôle historique du peuple germain. Nous
apparaissons toujours au milieu des
civilisations qu'il faut régénérer et assai-
nir. C'est le vieux service que nous
avons rendu dans le monde. Aujour-
d’hui, tout ce qui a des origines ger-
maniques doit retourner à l'empire.
Nous réclamons l’Artois, la Picardie, la
Flandre, la Champagne, la Bourgogne
