er 2 me an gr me

ne À On. un

te on 0 2 ee LT te, En han ge ge, = …
.

en pm mine de ms marges ere

ets

212 COLETTE BAUDOCHE.

revoir le premier chant d’'Hermann et
Dorothée ?

Le héros de Gœthe trouve un pai-
sible bonheur au milieu des infortunes
de la guerre. M. Asmus, en écoutant
les plaintes de la vieille Messine, entre-
voit qu'il peut, lui aussi, construire
dans ce désastre l'édifice de sa vie.

Quelle différence avec l’état d'esprit
qu'il apportait, au lendemain de son
arrivée à Metz, sur la haute terrasse
de Scy! Comme il regardait alors la
Lorraine avec sécheresse! Il était un
brave Germain, paisible et peu éveillé,
bien installé sur la solidité allemande.
Depuis, 1l a cru se trouver une véri-
table destination dans l’étûde continue

d'une culture supérieure, mais il en

éprouve un malaise. Ce n'est pas un
plein emploi de ses forces : il ne peut y
