 

114 COLETTE BAUDOCHE.

  

impériale, alors en séjour au modeste
château d’Urville, allaient venir à Metz
pour une fête militaire et qu’on les
recevrait avec un apparat inaccoutumé.
Il offrait aux deux dames ses fenêtres,
d'où l’on voit, sur l’autre côté de la
. Moselle, toute la place de la Préfecture.
Madame Baudoche remercia en ter-
mes prudents et Colettese tut. Mais lui,
bien éloigné d'admettre un refus, ré-
serva leurs places. De plus, il invita
quelques-uns de ses collègues, avec un
secret plaisir de leur montrer ses lo-
geuses, car il croyait deviner chez eux
des préventions qui le contrariaient.
Bientôt les immigrés commencèrent
a parer leurs maisons. Ils s'y em-
ployaient avec zèle. Montés sur des
échelles, penchés à leurs fenêtres, ils
exposaient des bustes de Guillaume I,
