. a ee Li SSSR mms : e—
; x _— SD POP TERRE DCR SUP PET Lu 6e AN A, à CR - Ag x eq
}

220 COLETTE BAUDOCHE.
a

On s'installa, en attendant le train, à
des tables de bois, devant des verres
de bière et de sirop. On est très bien
sous les tilleuls, auprès des saules de
la gare d'Ancy.

Nos promeneurs se taisaient en
écoutant les oiseaux sur les arbres et,
dans le jardin, un couple de petits
bourgeois messins, un vieil homme
avec sa femme. Celui-ci récriminait à
voix haute, en français, sur une me-
sure de police. Il agaçait deux jeunes
Allemands à la table voisine. Et quand
il appela l’aubergiste, l’un d’eux lui
Cria :

— Ne faites pas tant de bruit, et, en
général, si vous parlez, parlez ici en
allemand.

Il ajouta d’une voix basse, mais dis-

tincte :

. 4
