228 COLETTE BAUDOCHE.

— Si vous me donnez votre fille, je
serai pour elle, toute sa vie, un compas
gnon dévoué. Ayez donc pleine con-
fiance en moi.

— Ah! monsieur le docteur, dit-elle,
je vous estime; je suis une vieille
femme, et ce serait ma consolation de
voir, avant que je meure, l'existence
de ma petite fille assurée.

Colette commençait de pleurer.

— Laissez-la, monsieur Asmus, conti-
nua la vieille dame. Vous voyez comme
elle a du chagrin. Elle a raison de
demander à réfléchir. Et vous-même,
ne faut-il pas que vous preniez du
temps, pour vos parents, pour cette
demoiselle de Kœænigsberg ?.. Allez
d’abord en vacances.

On décida d'attendre un mois. Et
le soir même, c'était le 7 août, le pro-
