COLETTE BAUDOCHE. .

Un jour, ils tombèrent sur un pas-
sage où l’on racontait qu'à l’époque
d'Henri l'Oiseleur, Metz avait subi l’at-

traction germanique. à

— Vous voyez, mademoiselle, que
vous avez été Allemande une fois, fit le
professeur avec une malice bonhomme.

Et il déclara ne pouvoir comprendre i
que des gens raisonnables perdissent
leur temps à s’obstiner contre le fait à
accompli. Pourquoi bouder une nation
où ils avaient occupé une belle place?
Où était le déshonneur de penser
aujourd’hui comme leurs aïeux avaient |
pensé ?

Colette, toute rouge, répondit : ‘4

— Je ne sais pas ce qu'ont pensé, il

_ ya mille ans, les gens de Metz, mais je
sais bien que je ne peux pas être une
Allemande.

 
