30 COLETTE BAUDOCHE.

belles chambres sur la rue, dont elle
demandait cinquante marks par mois :

— Vous voyez, disait-elle, que vous
serez bien chez vous. Le corridor coupe
en deux l’appartement : vous d'un côté,
et nous de l’autre, avec la cuisine et les
deux chambres que ma petite-fille etmoi
habitons.. Vous aurez un lit à la fran-
çcaise et non pas un de ces lits avec des
draps comme des mouchoirs... Quel
métier faites-vous ? Professeur ? Vous
n'avez qu à passer deux fois la Moselle,
sur le pont de la Préfecture et sur le
pont Moreau, et, par la rue Saint-
Georges, vous tombez droit sur votre
lycée.

En eflet, un jeune homme ne pour-
rait pas trouver, dans Metz, une instal-
lation meilleure pour son travail. La
vue est charmante, et les meubles, qui
