HE ep drr AL E

- mm =

80 COLETTE BAUDOCHE.

où fut affichée la proclamation de Ba-
zaine à l’armée du Rhin, tandis que
les régiments signaient des protesta-
tions pour demander à se battre, et que
des bandes d'ouvriers et de bourgeois
parcouraient les rues avec des dra-
peaux, sous le tocsin de tous les clo-
chers. Mais de cela on ne parle jamais
avec un homme d’outre-Rhin, pas plus
qu'en dehors d’une famille on ne raconte
comment le père a rendu l'âme.
D'ailleurs, ces dames ne vivaient pas
exclusivement, comme leur locataire,
dans le royaume des méditations his-
toriques. Il arrivait souvent que les
petits Krauss descendaient pour attendre
leur mère. Colette se livrait avec eux à
une sorte de blague, à la fois douce et
un peu sèche, comme pour former des
enfants de troupe. Puis madame Krauss
