COLETTE BAUDOCHE. 151

du blé et des chênes, où galope un vent
éternel. La terre y est grasse, forte, le
plus souvent mouillée, en été crevas-
sée. La Seille y serpente à pleins bords,
au milieu des roseaux, des peupliers
et des saules argentés que la bise ébou-
riffe. Ses villages, que les gens de la
Moselle nomment avec dédain « les
villages perdus de la Seille », tout gris
sous des toits rouges, n'ont pas changé
depuis des siècles. Leurs paysans sont
des abeilles qui mellifient silencieuse-
ment pour le collecteur d'impôt, qu'il
soit de Metz, de France ou de Prusse.
On y voit, cà et là, quelques gentilhom-
mières dont les maîtres sont toujours
absents. D'où vient la mélancolie inal-
térable de cette plaine ? De ses grandes
courbes monotones, de ses bouquets
isolés, tous pareils, de son vaste ciel
