 

COLETTE BAUDOCHE. 45

vivaient les dames Baudoche, qu'elles
avaient loué à un Allemand, on vint se
renseigner, les interroger. (Colette
raconta quel drôle de fiancé était ce
professeur. Il arriva juste au milieu de
leurs éclats, et la jeune fille lui dit :

— Il faut que je vous présente notre
voisine, madame Krauss. Elle habite
l'étage au-dessus. Vous rencontrerez
quelquefois chez nous sou petit garcon
et sa petite fille, qu'elle nous laisse
quand elle travaille dehors.

Le professeur expliqua comment, à
Kœænigsberg, les demoiselles de bonne
famille passent une partie de leurs jour-
nées à garder, dans des jardins, les
enfants des pauvres qui sont à leur tra-
vail.

— Votre fiancée s’en occupe?

— Oui, mademoiselle; de cette ma-
