 

180 COLETTE BAUDOCHE.

  
 
    
  
   
 
   

pas été accommodés deux fois de la
même manière, et en même temps il je-
tait des regards pour savoir s'il les
mangeait à la française. A

Il apprit assez rapidement à ne pas
mettre le coin de sa serviette à son.
cou, à ne pas manger avec son couteau,
à ne pas plonger le nez däns son assiette,
et, d'une manière générale, à boire, |
manger et souffler avec beaucoup moins
de bruit.

Cette guerre que les deux femmes
faisaient aux mœurs allemandes de
leur convive contribuait à l'agrément
de cette petite société. Elle donnait du
piquant à la conversation; elle permet-
tait aux deux Lorraines de déployer
leur malice naturelle.

Il y a dans toute cette région un

genre de moquerie, parfois bien rus-
