ba

e

COLETTE BAUDOCHE. 41

— Le voilà!

L'hommeauchapeau verdâtres'avan-
cait, suivi d'un commissionnaire qui
poussait deux mailles sur une char-
rette. Et lui-même, enchanté, loyal,
gigantesque, tenait soigneusement un
petit paquet.

Deux minutes plus tard, quand 1l
eut gravi l'escalier retentissant, 1l déplia
ce paquet devant les deux dames.
C'était de la charcuterie, et il demanda
en français si l'on pouvait lui chercher
de la bière.

Le lendemain matin, M. Frédéric
Asmus déballa ses deux malles, dont
la plus grande ne contenait que des
livres, et, l'après-midi, vêtu de sa
belle redingote, il fit ses visites officiel-

les. Le même jour, il loua un piano
