COLETTE BAUDOCHE.

il défila toutes les strophes de la chan-
son traditionnelle. Puis il se leva, vint
à elles, leur serra la main et leur offrit
à chacune un paquet soigneusement
ficelé. C'était pour Colette une antho-
logie des poètes allemands, et pour
madame Baudoche, un panier à ou-
vrage. 3

— Et maintenant, dit-il, je voudrais
que nous goûtassions… 4

— On peut dire « goûtions »… rec :
ufia Colette. à

— …. goûtions ensemble ce beau

l

gâteau qui est une spécialité de mon

pays.
Il leur montrait un gâteau-arbre, une

sorte de tronc conique, creux dans le

milieu et rugueux d'une écorce en

sucre glacé.
— Oui, dit madame Baudoche, à

 
