COLETTE BAUDOCHE. 63

tre, le Cercueil de l'Empereur porté
sur les épaules de ses grenadiers et
qu'accompagne, comme un vol d'om-
bres, la Grande Armée sortie des tom-
beaux.

M. Asmus trouvait pittoresque, amu-
sant, d'être enveloppé d'images fran-
çaises, comme d’avoir les oreilles bat-
tues par des mots français. Il attendait
un grand profit de cette atmosphère si
nouvelle. Jusqu'au fond de sa chambre,
il participait à la vie de ce vieux quar-
tier, à l'animation du quai et de la
rivière. Il aimait à regarder le frémis-
sement de l'eau, les grandes herbes
mouvantes, les barques et les brouil-
lards. Et quand il travaillait à sa table,
il avait encore une complaisance pour
le bruit de la fontaine emplissant le
seau des servantes, pour les ébats des
