      
    
  
  

     

86 COLETTE BAUDOCHE.

   
 
 

La
la vieille revue qui, pendant près d'un
siècle, groupa l'élite de la province, et
| dont il n'est pas de famille qui ne pos-

__ sède quelques numéros. :
e — On peut apprendre là dedans, dit-
elle, tout ce qu'il y a de beau dans tous”

1

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

les pays. | J

On y voit du moins unélégant miroir
de la société polie à Metz durant le dix-
neuvième siècle. Les Messins croient
Le; l'aimer, parce qu'ils y retrouvent leurs |
$ lectures d’enfance; mais c’est aussi 4
| % ; qu'elle a le degré de romantisme qu'ils
D peuvent accepter : du coloris plutôtque
He de la couleur, de l’exotisme juste autant
" F. _ qu'un vieux soldat désire en rapporter
5 dans sa maison natale, et, certes, aucun
cri de révolte. Les imaginations mes-
sines furent toujours modérées, gardées
par la discipline militaire. Mon grand-
