 

VI DÉDICACE.

les mots les plus unis et sans aucun arti-
fice, pour ne pas diminuer devant le lec-
leur une position d'unromanesque si vrai.
Vous qui vivez pour amener la lumière
sur toutes les parties d'une figure colos-
sale, vous reconnaîtrez, je crois, dansces
deux jeunes gens, quelqués-unes des ver-
tus avec lesquelles votre héros fit de l'épo-
pée. J'ai voulu décrire les sentiments
des récentes générations d'Alsace, de
Lorraine et de Metz à l'égard des
vainqueurs. J'admire en elles ce qui
me paraît le signe d'une humanité su-
périeure : la volonté de ne pas subir,
la volonté de n'accepter que ce qui
s'accorde avec leur sentiment intérieur.
Ces captifs et ces captives continuent
d'ajouter au capital cornélien de la

France. J'ai tenté d'incorporer à notre

 
