COLETTE BAUDOCHE. 149

pagnes, si mâles sous le grand vent. Il
suivit la longue vallée étroite de Mon-
vaux, mince prairie entre des collines,
boisées de frênes, de chênes et d’érables.
Il découvrit les diverses régions et dis-
tingua nos rivières, la Moselle plus
aérée, la Nied plus intime et la Seille
plus grave.

La campagne autour de Metz est
infiniment chargée, nuancée, pétrie
par la culture, par les hommes, par
des siècles de grande histoire et d'obs-
cure activité. On n’y voitguère de beaux
arbres. Le sol et le climat s'y prête-
raient-1ls mal, ou bien cette race posi-
tive réaliserait-elle trop vite? Mais
dans les « croues », tout autour des
villages, les mirabelliers courbés,tordus
et moussus, nous offrent le plus par-
fumé bouquet de printemps. Et parfois,
