COLETTE BAUDOCHE. 53

_ duire une fermentation. Où je trouve

8

mon équilibre et ma plénitude, 1l ne

s’accommode pas.

Ce premier dimanche qu'il monta sur
le plateau de Scy, le professeur Asmus,
mal éveillé à cette nouvelle atmosphère,
gardait une solide santé allemande. Il
ne subissait pas encore cette électricité
lorraine qui attire, repousse, désoriente
les gens d'outre-Rhin. Il ne connaissait
pas d’une manière vivante le problème
qui émouvait ses amis, le problème du
devoir et de la destinée d’un loyal Alle-
mand en Alsace-Lorraine. Aussi n'était-
ce que pour la joie du rythme, avec
une candeur d'enfant qui ne con-
naît pas le danger, qu'à la descente
il se joignit à ses camarades et en-
tonna la Chanson du Rhin, le beau

lied où, une fois de plus, les races
