 

ps

COLETTE BAUDOCHE. 209

quinze ans. « Gardez vos champs, di-
saient-ils au père et à la mère; nous
serons manœuvres en France. » C'était
terrible pour le pays, quand ils par-
taient à travers les prés, par centaine
et centaine. Et l’on prévoyait bien ce
qui est arrivé, que les femmes, les
années suivantes, devraient tenir la
charrue. Nous sommes montés, avec
ton grand-père, de Gorze jusqu'ici, et
nous regardions tous ces gens qui s’en
allaient vers l'Ouest. A perte de vue,
les voitures de déménagement se tou-
chaient, les hommes conduisant à la
main leurs chevaux, et les femmes
assises avec les enfants au milieu du
mobilier. Des malheureux poussaient
leur avoir dans des brouettes. De Metz
à la frontière, 1l y avait un encombre-

ment, comme à Paris dans les rues.
14
