COLETTE BAUDOCHE. 29

petite demoiselle très simplement vê-
tue. Il demanda en allemand à voir ce
qui était à louer. Elle répondit en fran-
cais qu'elle allait prévenir sa grand'-
mère. Et le laissant dans le corridor,
elle disparut avec la prestesse d'une
jeune chèvre.

— Ce sont des Lorraines, se dit-il
avec plaisir, car il rêvait, comme tous
les Allemands, d'utiliser son séjour à
Metz pour perfectionner son français.

Madame Baudoche était en train de
coudre une robe pour une voisine, dans
une des chambres garnies. Bien qu elle
fût contrariée de montrer du désordre
à l'étranger, elle ne voulut pas le laisser
debout dans le couloir, et, d’une très
bonne manière. elle le pria d’entrer, de
s asseoir, puis, sans hâte, et l'ayant bien
examiné, elle lui fit visiter les deux
