COLETTE BAUDOCHE. 181

tique, bien dur et qui patoise,un senti-
ment presque farouche de la personna-
lité, mais, à Metz, il prend un accent
mieux policé. Dans l'ironie de Colette,
on sentait, mêlée au rire facile de la
jeunesse, quelque chose qui partait
plutôt de l’âme que de l'esprit, une
sensibilité profonde, qui repoussait,
parfois un peu sèchement, ce qui lui
était étranger. M. Asmus n'en était
pas offensé, car la moitié du temps, il
ne la sentait même pas. Et ces dames,
en voyant qu'il ne se blessait jamais,
le déclaraient un excellent garcon.

Par la force des choses, leur vie se
passait presque en commun. Madame
Baudoche lui portait toujours son café
au lait dans sa chambre, mais elle pou-
vait, maintenant, arriver en retard de
cinq ou dix minutes. Avant d’aller au
