 

68 COLETTE BAUDOCHE.

dance. M. Asmus faisait des phrases
pour employer les mots de son voca-
bulaire. Il priait qu'elle les rectifiât, et
s'exclamait sur les délicatesses de la
langue. Le tout avec un tel plaisir qu'il
eût volontiers oublié que ses collègues
l'attendaient à la brasserie.

Un soir, l'heure venue de les rejoin-
dre, il ouvrait la porte du palier pour
sortir, quand une petite fille se glissa
dans le corridor, comme une souris,
suivie d’un plus petit garçon. Il saisit
le bonhomme par la main et commença
de lui demander son nom. Mais l'enfant
l’entraîna vers la cuisine, et, sur leseuil,
M. Asmus apercçut mademoiselle Co-
lette, toute rougie par la pleine lu-
mière du fourneau, et qui, sans s'inter-
romprede casser des œufs, ditgaiement:

 
