COLETTE BAUDOCHE. 47

prenaient des précautions pour ne pas
gêner son travail, lui, entre onze heures
et minuit, il rentrait sans savoir qu'il

faisait claquer les trois portes de la rue,

de l’appartement et de sa chambre.
Les services qu'il désirait, il les avait
énumérés comme les articles d’un règle-
ment. À midi, il mangeait au restaurant
avec ses collègues; le soir, ces dames
lui procuraient de la charcuterie, du thé
ou de la bière; chaque matin, à sept
heures, madame Baudoche devaitlui ap-
porter son café au lait dans sa chambre
Le troisième jour, il lui dit :

— Madame Baudoche, je vous ferai
observer que vous êtes en retard de
quatre minutes.

— Ce sont tous des pédants, déclara-
t-elle à sa fille.

La vieille Messine avait trouvé le
