 

|
|
)
|
l

|
|

COLETTE BAUDOCHE. 243

de dresser les monuments du souvenir
sur tous les plateaux du pays, ni de
souci plus jaloux que de protéger leur
cathédrale. Chacun d'eux recueille les
moindres épaves des champs de ba-
taille, s'attache à l'entretien des os-
suaires, surveille avec inquiétude les
entreprises, les menées des vainqueurs
protestants autour de la vieille basilique,
et veut qu'elle demeure dédiée au Dieu
des Messins. Voilà leur piété, voilà leur
fierté! Au fond de ces cœurs vivent
toujours les idées qui inspirèrent les
deux plus grandes fêtes du moyen âge
catholique : la fête en l’honneur des
saintes Reliques et celle pour la Dédi-
cace de l’église. Avec quelle amitié
minutieuse, nos pères, jadis, consa-
craient chaque partie du bel édifice!
De quelle vénération, enthousiaste et
