 

COLETTE BAUDOCHE. 143

tire le rideau de la beauté française. »
Il s’attendrit, et tout le précieux trésor
d'expériences qu'il a, depuis huit mois,
amassé, 1l l'étale sur cette place, pour
y vivre sans roman la plus romanesque
soirée.

Qu'il est heureux et réjoui, le bon
professeur ! Comme il respire agréable-
ment, en buvant du vin sur cette place
Stanislas! Nancy l'allège, le libère.
Certes, depuis qu'il avait sous les yeux
quelques images françaises, 1l souffrait
confusément de ce qu'il y a d’em-
brouillé dans la civilisation allemande,
mais, aujourd'hui, il aperçoit claire-
ment quel fatras poussiéreux surcharge
les greniers de son esprit. I] se connaît
comme une chambre de débarras, où
s'accumulent d'immenses lectures, tout
un encombrement venu du dehors.
