 

40 COLETTE BAUDOCHE.

de chiens fläneurs. Derrière la Préfec-
ture, le soleil se couchait, et la Moselle,
déjà enfoncée dans le noir, glissait en
miroitant vers les collines de Saint-
Julien et de Grimont. L’allumeur de
réverbères passa. Le clocher de Saint-
Vincent commenca de sonner. Sous le
vaste ciel plein de douceur, Metz sem-
blait une petite ville courageuse.

 

Eh bien! dit la grand'mère triste-
ment, 1l ne revient pas.

— ‘lantmieux, maman; il nous aurait
empêchées de nous sentir chez nous!

Ces pauvres mots étaient l'abrégé de
tout un monde de sentiments, mais si
mesurés qu 1l faut connaître le manque
de déclamation des Lorrains pour en
distinguer la tendresse.

Elles se retiraient, quand, soudain,
toutes deux joyeusement s'écrièrent :

 
