 

42 COLETTE BAUDOCHE.

pour douze francs cinquante par mois.
Cette acquisition obligeait à boulever-
ser tout le cabinet de travail, et madame
Baudoche, qui tenait à ses meubles,
voulut diriger la manœuvre. Les
ouvriers partis, elle dut admirer vingt-
cinq photographies que l'Allemand
avait dispersées sur les murs, la che-
minée et les tables.

— Voilà mon père, disait-11; voici
ma mère, mes sœurs, mes frères et
ma fiancée.

Sur ce dernier mot, la jeune Colette
apparut.

M. Asmus possédait cinq portraits
différents de sa fiancée ; mais le plus
à son goût, il l'avait placé près de lui
sur sa table à écrire.

C'était une femme de vingt-cinq ans,
une belle Walkyrie.

 
