05 di pi

me ii mal Mo gant

sas Ja - = mé @

76 COLETTE BAUDOCHE.

faillites et des fortunes surprenantes,
une suite d’anecdotes vivantes et de
portraits, des commérages, si vous vou-
lez, mais qu'un Stendhal eût aimés.
Peut-être que Colette aurait d’elle-
même jugé que c étaient des histoires
ressassées, des ravottes, dirait-on là-
bas ; mais elle les entendait avec plaisir,
en voyant qu'elles faisaient admirer sa
mère par cet étranger. M. Asmus écou-
tait, bouche bée, comme il aurait suivi
le cours de quelque maître autorisé. Il
entrevoyait une civilisation nouvelle
pour lui, et fière. Il aurait volontiers
prolongé, toute la nuit, une conversa-
tion si instructive. Mais entre dix heures
moins cinq et dix heures précises, la
petite cloche d'argent, qu'on nomme
Mademoiselle de Turmel, sonnait le
couvre-feu à la cathédrale, et madame
