 

Er,

COLETTE BAUDOCHE. 73

— Ah! vous croyez! s’écrièrent les
dames.

Il y eut un silence que M. Asmus eut
peine à comprendre. Il revint s'asseoir
muet et réfléchissant.

Après quelques tàtonnements, Metz
leur fut un thème inépuisable de cau-
series. Le professeur admirait les im-
menses quartiers neufs, tout autour de
la gare.

— Monsieur Asmus, demandait Co-
lette, pourquoi avez-vous mis sur votre
gare des tuiles vertes? Les vaches des
paysans ont envie d'y brouter.

— Et l'Esplanade, disait la mère.
C'est malheureux d’avoir dépensé tant
d'argent pour la gâter. Des fontaines
où l’on voit des grenouilles, debout sur
leurs pattes de derrière, qui dansent en
buvant des chopes! Passe encore dans
