 

Cu

     
    
   
   
  

122 COLETTE BAUDOCHE.

les sonneries de toutes les églises se
mêlaient aux acclamations loyales des
Allemands. Parfois, sur un espace de.
trente ou quarante mètres, en place des
hoch! régnait un morne silence et nulle
tête ne se découvrait; le fier cortège
traversait un îlot d'’indigènes. Mais.
cette abstention ne pouvait que rappeler
aux vainqueurs l’orgueil de fouler une
nation de vaincus.

Les jeunes professeurs n'apercurent
qu'une seconde l’empereur, quand il
descendait vers le pont, à la hauteur
de la rue des Piques; mais ils le revi- |
rent amplement, le chef de leur race,
sitôt qu'il arriva de l’autre côté de la
rivière, sur la vaste place où les aigles
de Napoléon décorent encore la Préfec-
ture,etque la musique entonna l'hymne

national allemand: « Nous te saluons,
