 

116 COLETTE BAUDOCHE.

Le jour venu, et toutes choses étant
bien en place, les gens se mirent en
mouvement. Des jeunes filles habillées
de blanc, avec des bas et des souliers
noirs, se rendaient au point où elles
devaient offrir des fleurs à l’impératrice.
De vieux guerriers, en casquettes mi-
litaires et couverts de médailles, ar-
rivaient des lointains villages pour
assurer le service de l’enthousiasme.
Ce n'était partout que les chapeaux
hauts de forme des innombrables so-
ciétés germaniques. Mais tout cédait à
la splendeur des officiers graves et
vêtus de couleurs tendres menant des
soldats battants neufs.

C’est une chose toujours émouvante,
ces corps de troupe qui se déplacent
dans tous les sens, à travers une ville
resserrée et sonore, ces voix brutales

 
