pes rames (7 v @

Dept

te

COLETTE BAUDOCHE. 23

Croix et les quais, où l’on retrouve les
aspects éternels de Metz. Les paysans
viennent toujours porter aux vieux
moulins le blé de la Selle et du Pays-
Haut. Les femmes en bonnet gaufré
conduisent leurs charrettes pleines de
beurre, d'œufs et de volailles. L'hôtel
de la Ville de Lyon regorge encore, le
samedi, de campagnards venus au
marché des petits cochons, sur le parvis
de la cathédrale; et l'auberge de la
Côte de Delme reste le rendez-vous des
amateurs, quand les maquignons pré-
sentent, sur la place Mazelle, les gros
chevaux de labour, un tortillon de paille
tressé dans la queue.

Suis-je dupe d'une illusion, d'une
rêverie de mon cœur prévenu? Dans le
réseau de ces rues étroites, où les vieux
noms sur les boutiques me donnent du
