62 COLETTE BAUDOCHE.

Le caractère de cet intérieur était
donné par une armoire lorraine, en
beau noyer bien poli, de style Louis XV,

DER CRE SE PEN SEE

avec ses portes moulurées, ses minces
fleurs sculptées en relief et ses longues
entrées de serrure en fer ajouré.
M. Asmus n'était pas à même de
goûter ce chef-d'œuvre de menuiserie
fine et rustique. Mais 1l avait remar-
qué, dès le premier moment, sa pen-

 

dule où Napoléon tenait le petit roi de
Rome sur ses genoux, et aux murailles
quatre belles gravures : le Serment du
jeu de Paume par David, un portrait
de M. Thiers, libérateur du territoire, et
puis deux belles œuvres d’un artiste
| romantique, peu connu hors de sa ville
natale, Aimé de Lemud, représentant,
l'une, un 7eune Callot qu'une belle
bohémienne entraîne vers l'Italie, l’au-

  
