 

COLETTE BAUDOCHE. 81

arrivait, et la conversation, se détachant
plus encore de M. Asmus, semblait
délestée, délivrée, et courait à travers
les rues de la ville. Ces dames passaient
en revue tout leur petit monde messin,
et, oublieuses du professeur, qui se tai-
sait, elles ne respectaient pas toujours
sa délicatesse nationale.

Madame Krauss avait une verve natu-
relle excitée et un peu aigrie par les dé
boires de son mariage avec un Alle-
mand. Celui-ci portait à la brasserie
tous ses salaires; elle y suppléait en
aidant au ménage chez un conseiller
intime. Et, sur le luxe apparent de
ce ménage étranger, elle rapportait
régulièrement mille quolibets, anec-
dotes et mépris qui faisaient la joie du
quartier.

Monsieur leConseilleravaitunfumoir
6
