195 COLETTE BAUDOCHE.

L’aimable aubergiste, en s’appro-
chant de leur table, s’exclame:

— Mais je ne crois pas me tromper,
c'est cette bonne madame Baudoche.

Et la vieille Messine, après les pre-
miers plaisirs de la reconnaissance et
quand ils ont affirmé que ni l’un ni
l’autre, depuis dix-huit ans, n’a vieilli,
dit avec sérénité, en femme qui tient à
l'opinion d’un compatriote :

— Monsieur est un professeur de
Metz qui loge dans notre appartement.
Et, pour une fois, comme 1l aime beau-
coup notre pays, nous avons voulu lui
montrer Gorze et le château.

Elle aurait causé inépuisablement du
beau temps de jadis, mais la jeunesse
réclamait le départ, et des nuages se
montraient dans le ciel.

A trois heures, ils partirent à pied
