 

74 COLETTE BAUDOCHE.

  

une brasserie, mais sur un monument
public! Cela manque de dignité. Et
l’écusson de Metz! Vous le faites tenir
par des crapauds! La belle innova-
tion!

Ces dames répétaient là des plaisan-
teries qu'elles avaient lues dans leur
journal, car les vieux Messins ne taris-
sent pas sur le style 760-schw6b. Mais,
sous ces arguments empruntés, il y
avait toute leur sensibilité. Espacées
de cinquante ans sur une même tradi-
tion, la grand'mère et la petite-fille
résonnaient des mêmes chocs. Ce
qu'elles sentaient très bien, etnesavaient
par dire, c'était à peu près ceci :

« Vous anéantissez des aspects qui
sont liés à toutes nos vénérations. Vous
coupez les arbres et comblez les puits
de notre Lorraine morale. Et les formes
