252 COLETTE BAUDOCHE,

long délai depuis lequel les héros atten-
dent une réparation. Leurs ombres l’ef-
fleurent, la surveillent. Osera-t-elle les
décevoir, leur faire injure, les renier?
Cettecathédrale,ceschants,cesnotables,
tout ce vasteappareil ébranle la pauvre
fille, mais par-dessus tout la présence
des trépassés. Colette reconnaît l’impos-
sibilité de transiger avec ces morts qui
sont là présents.

M. Asmus est à mille lieues de ces
délicatesses. Il revient de Kœnigsberg,
heureux de s'être délié de sa fiancée.
Au son de la musique liturgique, il rêve
de plaisirs, et, en examinant cette belle
société, qu'il trouve un peu triste, 1l se
voit déjà monté en grade. Son allégresse
intérieure fait un étrange mariage avec
les scrupules de la jeune fille. Cela
rappelle les déchants que les vieilles

148
