254 COLETTE BAUDOCHE.

caché pour elle-même dans son âme.
Ce qui s’épanouit sur cette humble tige
et au cœur de cette simple, c’est le
sentiment religieux, avec la nuance
proprement locale, c’est la fleur mes-
sine. Colette, maintenant, perçoit avec
une joyeuse allégresse qu'entre elle et
M. Asmus, ce n'est pas une question
personnelle, mais une question fran-
çaise. Elle se sent chargée d’une grande
dignité, soulevée vers quelque chose
de plus vaste, de plus haut et de plus
constant que sa modeste personne.
Elle quitte l’église avec légèreté, en-
traînant sa grand'mère et le professeur,
et dès le seuil, au milieu de l’assem-
blée qui s'écoule, sur un trottoir de la
place d’Armmes, tout impatiente de se
déclarer, elle se tourne vers le jeune
Allemand... Déjà, un grand nombre de
