COLETTE BAUDOCHE. 143

  

l'après-midi la visite qu'on y devait
faire. La grosse question, c'était d'abord
le déjeuner.

L’hôtelier, que la petite troupe alla
trouver tout droit au débarquer, de-
mandait une demi-heure.

— Prenez une heure, dit M. Asmus,
une bonne heure. C’est au moins ce
qu'il nous faut pour examiner les curio-
sités du bourg.

— Mais il n'y a rien, disait madame
Baudoche.

Le professeur commença d'énumé-
rer, d'après son guide, le palais abbatial
du dix-huitième siècle, devenu un hos-
pice de vieillards, l'emplacement de la
fameuse abbaye primitive, l’église et
diverses maisons pittoresques.

Positivement, depuis son voyage à
Nancy, la beauté lorraine et messine

13

”|
