   

130 COLETTE BAUDOCHE.

 

il se réfugia dans la collection de l'Aus-
4 trasie.
È Un soir, il lisait à haute voix un
| article poétique, quand éclata sur leurs
têtes un affreux vacarme de meubles
renversés. |

— Krauss a bu, dit madame Bau-
doche.

Le professeur regarda Colette.

Mais là-haut maintenant, les cris se
mêlaient à un fracas de vaisselle et si
fort que tous trois, épouvantés, ils gra-
virent en hâte l'escalier.

Chez les Krauss, ils trouvèrent, dans
une chambre bouleversée, toute la
famille en bataille autour de l’ivrogne
écroulé.

— Voyez-le! dit la femme en le mon-
F: trant aux dames Baudoche. Mes pa-

| rents ne m'ont jamais pardonné mon

 

 
