138 COLETTE BAUDOCHE.

drent de leurs verdures les fontaines
monumentales. Et ce décor, où des
étrangers risqueraient de ne voir qu’une
facade un peu glacée, prend, d’année
en année, plus d'âme au goût de ces
Lorrains, qui se plaisent à cacher leur
flamme sous un masque de froideur.
J'ai vécu indéfiniment sur ces belles
places nancéiennes. J'y ai vécu ma vie,
une jeune vie à la française, audacieuse
et mesurée. Elles sont pleines des me-
nus faits de ma jeunesse, et toutes colo-
rées de mes jours passés. Et si j'aime
y revenir, c'est moins pour leur art
précieux que pour mes sentiments
qu'elles raniment. Sur cette longue
place Carrière, à main gauche, ce froid
hôtel ne va-t-il pas s'ouvrir? Et de
cette lourde porte, désormais inutile,
ne vais-je pas voir sortir le compagnon

 
