 

   
   

182 COLETTE BAUDOCHE. 4

collège, il entrait s’informer de la santé
de mademoiselle Colette. A table, au :
diner de midi, ilrapportaitles incidents
de la matinée; les maladresses de ses |
collègues, le caractère de ses élèves, et
madame Baudoche, animée par les
noms lorrains qu'il citait, lui faisais
l’histoire de leurs parents, ce qui ra=.
menait une fois de plus l'éloge du vieux
Metz. |

Comme le sujet était inépuisable, il |
fallait que Colette intervint : $

— Allons, maman, et vous, monsieur É
le professeur, laissez-moi débarrasser d
la table.

Alors la vieille dame, souvent, se
laissait persuader, tandis que sa petite-
fille remettait toutes les choses en ordre, 4
de passer dans le cabinet du jeune
homme. Et quand ils étaient seuls, ce
