2 nc x

RAC

Le ae

100 COLETTE BAUDOCHE,.

nitente, les vestiges de la république
messine.

Telestle milieu où madame Baudoche
vient d'amener son locataire avec la
vanité de l'initier à un monde d'élite.
La bonne dame, fort bien vêtue, est
assise, ayant à sa droite l'étranger, à
sa gauche sa fille, et dans son cœur elle
se réjouit comme une marquise faisant
admirer ses portraits de famille.

Cette qualité de la salle, l’orateur
parisien la sentit, dès qu'il s'avança sur
l’estrade, avec une force qui allait jus-
qu'au malaise. Non pas qu'il eut, ce
professionnel de la conférence, une ima-
gination excessive, mais c'était un Fran-
çais qui revenait sur un des plustristes
champs de bataille de sa race, et voici
qu'il y trouvait, pour l’accueillir avec
une salve d’applaudissements,les bles-

 
