 

4

COLETTE BAUDOCHE. 235

des Dames de Metz émeut le passant, à
qui l’on raconte cette constance, aussi
bien que tous ceux dont la vie s’em-
mêle aux épreuves de la Lorraine. Leur
présidente est mademoiselle Aubertin,
âgée de quatre-vingt-deux ans, que l'on
nomme, pour la distinguer des autres
Aubertin, mademoiselle Aubertin la
France.

A la veille de livrer ses guirlandes,
la pauvre Colette se sent le cœur gros
de songer que les Dames de Metz pour-

raient ne pas saluer madame Frédéric
Asmus.

Le mois d'août s’acheva sous un ciel
nuageux et froid. Étés sévères que con-
naissent bien nos visiteurs et qui
semblentélargir l'horizon, tranquilliser,
éteindre les choses du dehors, porter

LT
