COLETTE BAUDOCHE. 75

que vous construisez, nous n'y avons
pas de place. »

Madame Baudoche aimait l’ancien
Metz, les vieux remparts, leurs fossés
remplis par l’eau de la Seille et de la
Moselle, leurs ombrages de peupliers
sous lesquels, tant de dimanches, elle
avait vu galoper les jeunes officiers de
l'École d'application. Toutes les mai-
sons, hôtels aristocratiques ou modestes
demeures, lui racontaient des vies
messines, du courage, de l'honneur et
des mœurs courtoises. Il y a des faits
locaux, chargés d'âme, qui restent en
dehors del’histoire, seulement parce que
personne n'est là pour les écrire. La
vieille femme les avait vus et retenus.
Tout au long du dix-neuvième siècle,
elle savait mille aventures de guerre,
d'amour et d'argent, des romans, des
