 

112 COLETTE BAUDOCHE.

  

cette double saccade par deux sursauts
involontaires.

— Mademoiselle, dit le docteur mé-
content, je vois que vous êtes très mo-
queuse.

Mais Colette maintenant surveille
avec sévérité, tout au fond de la salle,
une jeune fille, qui, en quittant l'es-
trade, est allée rejoindre un lieutenant.

Il est debout; assise contre lui, elle
l’enlace du bras droit, et leurs mains se
rejoignent sur la garde du sabre. Elle
appuie sa tête amoureuse sur la hanche
gauche du guerrier, qui, sans fléchir la
colonne vertébrale et raide dans son
col, abaisse vers elle un regard martial.
Indécence naïve, qui, dans cette foule,
n'ahurit que la petite Colette.

— Ce sont des fiancés, dit avec com-
ponction le professeur.
