236 COLETTE BAUDOCHE.

toute l'attention sur l’âme. On ne pense
pas sous une lumière éclatante ; il y faut
des temps de Toussaint ou ces grands
jours lorrains, propres au recueille-
ment sinon chargés d’ennui. Le vent
qui fraîchit, au-dessus de nos têtes,
dans les arbres, et qui nous gêne éter-
nellement, nous soumet, nous assure
de notre sujétion à des puissances invi-
sibles.

Asmus allait revenir, et la jeune fille,
toujours irrésolue, attendait un appui
de la messe des soldats du siège, pour
laquelle son travail s’achevait, car l’in-
quiétude d'esprit nous dispose à la
prière.

Cette cérémonie fameuse, qui, jus-
qu'à cette heure, n’a rien perdu de
son prestige, assombrit et ennoblit,
