COLETTE BAUDOCHE. 171

aimable. Voilà ce que nous ne savons
pas faire, car nous sommes incapables
de maîtriser notre sentimentalité et
notre humeur par notre raison. Ma
propre expérience m'a conduit à recon-
naître la légitimité de ce que nous
appelons chez les gens de ce pays
« chauvinisme » et qui est la conscience
raisonnable d’une culture qu'il faut
apparenter, mes chers collègues, à l’atti-
cisme hellénique. Dans nosuniversités,
nous nous proposons comme modèles
les Hellènes; mais nulle acquisition
scolaire ne nous rapprochera d'eux.
Un esprit pénétrait, harmonisait toute
leur vie. Je trouve ici quelque chose de
cette unité. Vous le niez? Mais je vis
dans une famille lorraine, j'ai parcouru
les villages, j'écoute parler des gens
très modestes, auprès de qui je profite.
