36 COLETTE BAUDOCHE.

tement, qu'elles ne se décidaient pas à
quitter, elles venaient de meubler et de
mettre en location les deux meilleures
chambres. Mais depuis six mois, per-
sonne ne s'était présenté. C'est dire de
quel grave souci les allégeait la venue
de M. Asmus.

En attendant qu'il réapparût
madame Baudoche se mit à refaire avec

 

un plaisir franc ses calculs : le Prussien
donnerait six cents marks qui paye-

FRE ETES

+

raienttout leloyer etlaisseraient encore
un bénéfice de cent marks, pour la dot

2 er Re
Ass

de Colette. La vieille femme ne se las-

Ft
Teri

sait pas de reprendre un rêve, toujours

le même, au bout duquel il y avait un
mariage pour sa petite-fille avec quel-
que honnête Messin et le jeune ménage

__ mn x

occupant auprès d'elle les fameuses
chambres du quai. Elle s’expliquait

 
