RE ea DT 5 ,
pes a CA RL EE le

 

140 COLETTE BAUDOCHE.

pédagogique. Combien de soirs, au
cours des années, n'ont-ils pas vu le
soleil couchant et leurs rêves illuminer
les vieilles fenêtres, aux reflets métal-
liques, du superbe palais devenu leur
hôtel de ville! Il estimpossible d'aimer,
voire de comprendre aucun objet si
nous n'avons pas mêlé nos songes à sa
réalité, établi un lien entre lui et notre
vie. C’est peu d’avoir consciencieuse-
ment tourné autour d'une belle chose;
l'essentiel c’est de sentir sa qualité mo-
rale et de participer du principe d'où
elle est née. Il faut devenir le frère d’une
beauté pour bien commencer à l'aimer.
Et M. Asmus, lui-même, que trouve-
rait-il sur la place Stanislas, ce soir,
s’il ne la rattachait à ses expériences
vivantes ?

Le bon professeur, avant de quitter

 
