 

104 COLETTE BAUDOCHE.

parents, et dès le lendemain, le profes-
seur fut appelé chez le directeur du col-
lège, qui lui dit :

— Votre classe, monsieur Asmus, est
une des mieux conduites de notre mai-
son, et je ne puis donner sur vous que
de bonnes références. J'apprécie cet
esprit de vérité et de justice dont vous
venez de faire preuve. Mais, enfin, le
livre est là par le choix de nos supé-
rieurs, et l’on ne doit pas remettre en
question ce que l'autorité a une fois dé-
cidé. Je profiterai de cette occasion
pour vous rappeler qu'ici le rôle d’un
bon Allemand est double : faire son
métier et amener au germanisme les
jeunes cervelles lorraines.

Le directeur parlait avec une grande
bienveillance parce qu'il n'avait qu’un
souci administratif, c'est-à-dire, qu'il

 
