COLETTE BAUDOCHE. 231

— Petite, il faudra te décider, car, si
tu le refuses, nous devrons remettre
l’écriteau à sa fenêtre.

Ce n’est pas là-dessus que se décide
une fille de dix-neuf ans. Colette ne peut
rien répondre. Elle eût paru bien tou-
chante à qui l'aurait vue, commandée
par la nature la plus saine et, en même
temps, si désireuse d’agir au mieux de
l'honneur.

C'était le moment où, chaque année,
les Dames de Metz demandent aux
jeunes filles de composer les guirlandes
qui décoreront la cathédrale, pour la
messe commémorative des soldats
morts pendant le siège. Colette a recu
des papiers d’argent, des fleurs, des
perles, de la gaze. Elle se met à la
tâche avec zèle. Mais durant son tra-

vail, souvent, son cœur est prêt à cre-
