COLETTE BAUDOCHE. 119

Colette répondit avec douceur :

— N'est-il pas naturel, monsieur le
docteur, que nous tâchions d'éviter ce
qui nous attriste ?

Ses amis l’appelaient. La Mute réson-
nait toujours; la musique entonnait
la Marche de Sambre-et-Meuse que les
Alsaciens-Lorrains emploient volon-
tiers pour exprimer leur opposition et
que l’empereur a jugé habile d'adopter.
Ces airs guerriers, dans les rues mes-
sines, vrais couloirs de forteresse, c’est
quelque chose de lourd qui martèle les
murailles et les cœurs, et qui donne
une impression formidable de puis-
sance. À cette minute, 1l se faisait,
chez tous les Allemands, une com-
munion de pensée et de sentiments,
une vaste unité spirituelle. Une sorte
de tempête arrivait du fond de la
