 

Hs

174 COLETTE BAUDOCHE.

  

sommes d'hier et qu'il peut se passer
plusieurs siècles avant que nous ces-
sions d’être des barbares. Nous avons
fait de grands efforts pour nous civi-
liser rapidement, et nous nous sommes
surchargés au point que notre sensibi-
lité n’a jamais pu se développer. Nous
n'avons fait qu'absorber. Où est notre
nature? Nous devons être très contents
que ce pays mette un peu de France à
notre disposition. Gœthe, Schiller et
beaucoup de grands hommes ont dé-
claré qu'il fallait à la pâte allemande
un peu de levain français. Et voilà
pourquoi la résistance lorraine me pa-
raît une chose bonne, utile, conforme
à nos intérêts. Il est possible que cette
vie lorraine ne soit pas encore bien-
faisante pour tous nos compatriotes.
Mais peu à peu ils la reconnaîtront et
