— je
"ri
LA

14
vi |
2

COLETTE BAUDOCHE. 211

   

de les voir ainsi dans la nuit. C'était
une pitié tous ces matelas, ce linge,
ces meubles entassés pêle-mêle et
déjà tout gâchés. Il paraît qu’en arri-
vant à Nancy, ils s'asseyaient autour
des fontaines, tandis qu'on leur con-
struisait en hâte des baraquements sur
les places. Mais leur nombregrossissait
si fort qu'on craignit des rixes avec
les Allemands, qui occupaient encore
Nancy, et l’on dirigea, d'office, sur
Vesoul plusieurs trains de jeunes
gens ...Maintenant, pour comprendre
ce quil est parti de monde, sachez
qu'à Metz, où nous étions cinquante
mille, nous ne nous sommes plus
trouvés que trente mille après le 1° oc-
tobre…

Comment un professeur allemand
aurait-il entendu cette description sans
