EE NF

COLETTE BAUDOCHE. 249

années ont pu calmer la surface, mais
au fond desquelles subsiste la première
horreur de la capitulation.

« Jour de colère, jour de larmes... »
Qui pourrait retenir ces fidèles de
trouver un sens multiple et leur propre
image sous la buée de ces proses ? De-
puis les siècles, chacun interprète les
beaux accents latins. « Juge vengeur et
juste, accordez-moi remise... Délivrez-
nous du lac profond où nous avons
glissé; délivrez-nous de la gueule du
lion ; que le Tartare ne nous absorbe
pas; que nous ne tombions pas dans la
nuit... » Cette nuit, pour les gens de
Metz, signifie une dure vie sous le joug
allemand, loin des douceurs et des
lumières de la France, et pour eux
l’idée de résurrection se double d'un
rêve de revanche. Ils enrichissent de
