TO NSP De PRET

COLETTE BAUDOCHE. 37

sans phrases émues (tout en drapantsur
le mannequin leur commun ouvrage)
avec des mots précis et fermes, qui
pourraient sembler trop positifs, mais
sous lesquels vivait toujours quelque
chose de profond. Et c'était charmant
de voir cette grand'mère et cette jeune
fille, l’une solide de toutes manières et
qui a le poids de l'expérience, l'autre
faite à sa ressemblance, mais plus
mince de corps et plus vive de ton,
mürir ce modeste bonheur et s’orien-
ter, sans le savoir, à reconstruire dans
Metz une cellule française.

Mieux encore que leur dialogue, gèné
d'ailleurs par les épingles qu'elles ser-
raient entre leurs lèvres, toute la dispo-
sition de ce modeste appartement ren-
dait sensible l'accord heureux des deux

femmes. La salle à manger n'offrait à
