a _.. …
Le eme me + -
. “ L ds

22 COLETTE BAUDOCHE.

semble pauvre aux esthéticiens alle-
mands. Ce pays était épuré, décanté,
je voudrais dire spiritualisé; ils le
troublent, le surchargent, l'encombrent,
ils y versent une lie. Le faîte des mai-
sons demeure encore français, mais peu
à peu le rez-de-chaussée, les magasins
se germanisent. À tout instant, on voit
racler une facade, la jeter bas, puis
appliquer sur la pauvre bâtisse éven-
trée une armature de fer, avec de
grandes glaces où, le soir, des lampes
électriques inonderont d'’aveuglantes
clartés des montagnes de cigares.
L’ennui teuton commence à posséder
Metz. Et pis que l’ennui, cette odeur
avilissante de buffet, de bière aigrie, de
laine mouillée et de pipe refroidie.
Certains quartiers pourtant demeu-
rent intacts : Mazelle, le Haut de Sainte-

 
