|
|

net ot DER à

 

COLETTE BAUDOCHE. 253

écoles de musique messine, jadis si
fameuses, avaient mis en vogue dans
cette cathédrale. On raconte qu’'alors
qu'un chantre faisait entendre les gra-
ves paroles de l'office, l’autre entonnait
une mélodie mondaine, populaire,
comme l'était par exemple : « Long le
rieu de la fontaine. »

Pourtant ce frivole Asmus, au mo-
ment de l’absoute, quand les cloches
commencent à sonneret que les prêtres
viennent se ranger autour du cata-
falque flamboyant, observe que Colette
a essuyé ses larmes et que son visage
resplendit de force. Il s’effraye en devi-
nant chez la jeune fille une sorte d’en-
thousiasme, dont il ne peut pas espérer
d’être l’objet.

Celle-ci, à la chaleur de cette céré-
monie, distingue ce qui reposait de plus

:
= tonnes à
