DS CEST I ES

COLETTE BAUDOCHE. 5t

plaine, et que spiritualise le vaisseau
de sa haute cathédrale.

Cette fin de septembre est l'époque
la plus charmante de la Lorraine. Peu
de pluie, du vent rarement, une tem-
pérature stimulante et les vignes à la
veille d’une joyeuse vendange. Ce ma-
tin-là, le ciel, les miroirs d’eau, les
prairies composaientun de ces paysages
d'automne lorrain où les couleurs les
plus éblouissantes d'argent et de vert
s’harmonisent pour nous procurer un
long repos de rêverie.

Ils n en comprirent pas la délicatesse
et saccordèrent à proclamer qu'ils
avaient dans la vieille Allemagne de
plus grands paysages.

Il manquait à ces jeunes gens, venus
d’un ciel où la Valkyrie chevauche les
nuages, d'avoir été élevés à sentir qu'il
