 

COLETTE BAUDOCHE. 115

clouaient des draps et des branchages,
collaient des aigles stylisées, étalaient
des éventails de couleur tendre et pi-
quaient dans la mousse une multitude
de petits drapeaux d'enfants. Mais le
principal moyen décoratif que connais-
sent les gens venus d'outre-Rhin, ce
sont d’épaisses guirlandes de sapin,
graves jusqu'à la tristesse. Quand elles
encadrent le drapeau noir et blanc de
la Prusse, elles produisent un effet
d'une beauté sépulcrale. Heureuse-
ment les charcuteries étaient en liesse,
qui présentent, dans les quartiers ger-
manisés, une espèce de physionomie
officielle et tiennent, avec plus de splen-
deur, le rang de nos bureaux de tabac.
Leur parfaite satisfaction corrigeait
l'aspect un peu funéraire de cette ville
parée à la prussienne.
