À a
ve es ——

2 Pate ce one fe

COLETTE BAUDOCHE. 35

meublées. Personne ne pensera à nous
mal juger. Mais si tu veux, nous pou-
vons encore le refuser.

— Eh non! fit la grand'mère. Il
m'ennuie, mais je l'ai trop désiré.

Pour comprendre cette exclamation,
où s’affirmait le vigoureux bon sens de
madame Baudoche, il faut connaître la
fortune précaire des deux femmes. Elles
vivaient d’une rente de douze cents
francs, que leur faisait une famille
messine, émigrée à Paris, les V..., en
souvenir du père et du grand-père de
Colette, qui avaient géré avec une
grande honnêteté, puis liquidé au mieux
ses immeubles de Metz et son beau
domaine de Gorze. À cette pension,
les dames Baudoche joignaient le mince
produit de quelques travaux de cou-
ture, et pour tirer parti de leur appar-
