 

52 COLETTE BAUDOCHE.

  

y a dans la simplicité de notre nature
une suprême élégance. Et puis ils ne
distinguaient rien des trésors spirituels
qui reposent dans les terres étendues
sous leurs yeux. Certes, pour eux, ce
panorama nest pas vulgaire: c'est celui
de leur victoire. Mais cette idée cons-
tante, à la longue, est trop simple. Si je
circule parmi ces douceurs mosellanes,
j ytrouve des images qui sont d'humbles
amies de mon enfance et que mon cœur
ne peut revoir sans attendrissement.
Elles m'emplissent d'un courage pai-
sible où je prends une force égale pour
agir et pour renoncer. Nlais un jeune
Prussien tout neuf, que peut-il glaner
derrière nos pères et sur des champs
qu'ils ont aménagés? Il nie et désire
détruire, ce fils de vainqueur, tout ce
qui ennoblit cette terre et peut y pro-
