190 COLETTE BAUDOCHE.

mouton et d'oie, carrousel et divertisse-
ments de tout genre.

Relève-selle etretraite aux flambeaux,
le dimanche suivant.

Mais ces dames éludèrent son invita-
tion, jusqu'au soir où, tout animé de
plaisir, 1l leur jeta dès le seuil de l’ap-
partement :

— Bonnenouvelle!Noustriomphons!
L’ordonnance sur la suppression du
français est rapportée.

Il avait dit zous d’une manière si vive
que ces dames en furent touchées. Et
cette fois, elles consentirent au projet
qu'elles écartaient depuis des semaines.
Madame Baudoche proposa de visiter
Gorze et son château, et l’excursion fut
décidée pour le dernier dimanche de
l’année scolaire, c’est-à-dire, la veille du
