 

120 COLETTE BAUDOCHE,

  

Prusse, une ondeirrésistible et insaisis-
sable, bien plus large, épaisse, aveu-
glante que les nuages de poussière
qu'avaient soulevés d’Urville à Metz
les automobiles impériales. A travers
les rues étroites de sa belle cité, de sa
noble prise, l’empereur allemand
s'avançait à cheval.

En tête du cortège, un escadron de
uhlans précédait la voiture, attelée à la
Daumont, de l’impératrice, auprès de
qui était assise la princesse héritière du
trône. L'impératrice saluait sans trêve,
avec la bonne grâce d’une vieille dame
au coin de sa cheminée ; la jeune prin-
cesse avait la sveltesse et presque la
gaieté d'une joueuse de tennis. Après
elles, venait le groupe magnifique des
cavaliers impériaux, Guillaume et ses
fils, encadrés de leurs officiers d’ordon-
