COLETTE BAUDOCHE. 111

tout à fait allemand, mais elle accepta
pour ne pas désobliger le locataire.
Une centaine de personnes s'étaient
réunies qui commencèrent à se distri-
buer les unes aux autres, et chacune
par trois fois, des saluts mécaniques.
C'étaient les parents et les amis des
élèves. Celles-ci, en petite robe de
mousseline blanche, occupaient les pre-
miers rangs des chaises, et, tour à tour,
elles vinrent se produire sur la scène.
Chacune débutait et finissait par une
révérence, dont elle faisait un des gestes
les plus disgracieux qu’on puisse voir,
même en Allemagne. La fille, tenant
des deux mains sa robe, à droite et à
gauche, fléchit brusquement les genoux,
sans incliner d’une ligne son buste et
tout le corps demeurant roide. Colette
ne put longtemps se tenir de répondre à
