 

Ï
b
k!
Fr

Er 2 ne ln :
L .

LA

20 COLETTE BAUDOCHE.

  

force pour assurer la domination uni-
verselle de l'idéal allemand.

M. Asmus ne demandait qu'à s’enor-
gueillir avec ses compagnons de la vic-
toire de leurs pères, mais il se préoccu-
pait surtout d’en tirer parti, et quand
le pangermaniste cherchait le meilleur
moyen d'empêcher les Lorrains de par-
ler leur langue, il aurait trouvé plus
intéressant qu'on lui dit de quelle ma-
nière 1l pourrait les fréquenter et per-
fectionner son français.

Ils gagnèrent ainsi l’étroite terrasse
où la petite église, couverte de ses
longues ardoises, est assise au milieu
d'arbres ébouriffés.

Devant eux s'étendait un pays à la
mesure humaine, vaste sans immen-
sité, faconné et souple, et, près de sa
rivière, Metz, toute plate au ras de la
