     

  

_ @ CoLETTE BAUDOCHE. 85

  
 

Par une sorte de riposte instinctive et

hé

pour donner une haute idée de ses

D

  

compatriotes, M. Asmus, à certains
soirs, tirait de sa poche une lettre de sa
fiancée, dont il lisait les plus beaux

 
  
 

pe ssages, généralement philosophiques.

  

__ — Comme elle est instruite! disait
Colette.
_ Hoffrit à la jeune fille de lui prêter

  

_ des livres.
— Je ne sais guère l'allemand, disait-
Rolle. |
Il proposa d'emprunter des ouvrages

français à son collège, où l’on avait
_ tous nos grands classiques.
_ Mais madame Baudoche, pleinede pi-
_tié pour cet Allemand qui voulait ap-
_ prendre quelque chose de français à des
_Messines,allachercherdansunearmoire

à glace plusieurs années de l’Austraste,

 

r
es AA RT

   
 
 
   
   
 
   
     
       
   
   
   
     
