238 COLETTE BAUDOCHE.

la messe des morts, ceux-là réciter au
temple le cantique de l'exil de Babylone,
et ces autres à la synagogue leurs
psaumes de deuil. Puis, tous les clo-
chers de la ville sonnant, ils se rangè-
rent, place d’Armes, derrière leurs
prêtres et leurs magistrats, et se ren-
dirent, la croix catholique en tête, au
milieu de la stupeur des Allemands, à
Chambières, devant le monument que
les femmes de Metz offraient aux sol-
dats français morts dans les batailles du
siège. « Ombres généreuses et chères,
ne craignez pas un désolant oubli. »
Ainsi parla le maire. L’évêque rappela
que saint Paul défend de désespé-
rer. Et par trois fois, il entonna le
Parce domine, tandis que la foule,
à genoux, en pleurant, acclamait la

France.
