COLETTE BAUDOCHE. 95

  

condition que vous me permettiez d'y
joindre une bouteille d'un vieux bor-
deaux qui me vient de la famille V...

Colette remontée de la cave, il leur
montra les cadeaux alignés surlanappe :
des boîtes de pâtisserie, un "”arzipan
de Nuremberg, tout noir, bardé de
figues, de noix et de pommes sèches,
des livres, un énorme porte-cigare en
fausse écume sur le bout duquel se te-
nait accroupi un sanglier, une douzaine
de calecons où ses initiales étaient lar-
gement brodées. Mais 1l exhiba avec le
plus d’orgueil un coussin detoile écrue,
sur lequel des arabesques de style mo-
derne en coton rouge dessinaient les
mots de : « Nur ein Viertelstiündchen,
seulement un tout petit quart d'heure. »
C'était le cadeau de sa fiancée. Sans
doute qu'elle avait voulu, par ces
