 

COLETTE BAUDOCHE. S3

tend, car elle avait un pays dans les
dragons.

— Quelles mœurs! disaient les trois
femmes devant M. Asmus accablé.

Et madame Baudoche se chargeait
de tirer la moralité pour tous, en di-
sant qu'on en avait connu de vrais
riches avant la guerre!

Madame Krauss remontée chez elle,
et l’atmosphère plus apaisée, le profes-
seur convenait de l'orgueil des fonction-
naires et disait :

— Ils ont la mauvaise habitude de
tout dépenser pour la façade, ils se cor-
rigeront.

Et puis 1l ne fallait pas juger le peuple
allemand sur une poignée de parvenus,
sortis de leur milieu naturel. A Metz, il
le voyait bien, on avait de l’argent
depuis longtemps.
