COLETTE BAUDOCHE. 173

et la Franche-Comté. Bientôt leurs po-
pulations revivifiées seront tout heu-
reuses de parler la langue de Schiller
et de Gæœthe. Voilà le plan, et rienn’em
pêchera l'expansion de notre force.

M. ASMUS

Eh bien, mon cher collègue, permet-
tez qu'à mon tour je vous expose des
idées qui naissent d’un amour de l'Al-
lemagne au moins égal au vôtre.
Comme vous, je dis que ce qui est
beau, ce qui est pur, c’est le cœur d’un
loyal Allemand ; aussi, je ne veux pas
le gâter en l'irritant contre une noble
nation. Au contraire, je veux l’enrichir
avec tout ce qu'il y a d’excellent sur ce
territoire. Vous parliez de Gœæthe tout
à l'heure. Rappelez-vous ce qu'il a
écrit, que nous autres Allemands nous
