Drop pre — —. =
Drm ere à

52 COLETTE BAUDOCHE.

ser. Amplement, naïvement, 1l raconte
tout ce qui le concerne. Sa lenteur met
un peu dennui dans cette chambre,
pleine du joli soleil de septembre;
madame Baudoche frotteavec la paume
de sa main la belle armoire lorraine,
bien brodée et de chêne éclatant ; mais
après une longue nuit de chemin de fer,
le brave garçon paraît ne sentir l'ennui
que comme un repos, et l'aimable lo-
geuse doit enfin lui rappeler quil a
sans doute laissé un bagage à la gare.

Elle l'accompagne sur le palier :

— Atout à l'heure, monsieur.

— Monsieur le docteur, précise-t-1l
avec ingénuité, en rappelant le titre
auquel il a droit.

Sous le pas qui s'éloigne, l'escalier
de bois gémit, et la jeune Colette réap-
paraît tout égayée de malice.
