COLETTE BAUDOCHE. 153

délicate, épurée, solitaire s'élève avec
leurs branchages. Ces bois paisibles,
qui ne savent rien d'aucune querelle,
nous donnent une vive image du devoir,
tel que l’accomplit une belle plante
humaine, une riche et saine nature,
au milieu des maîtres injustes. Lecon
utile aux vaincus : notre digne rôle,
c’est d'épanouir quand même nos puis-
sances et de les faire, au mieux, admi-
rables, dussent-elles n'avoir aucun
digne admirateur.

Un Frédéric Asmus, s'il se présente
pour recueillir notre héritage, en lais-
sera glisser et s'anéantir la plus pré-
cieuse part. Il a du moins l’âme en
mouvement et très sensible aux choses.
Avec quelle avidité, en marchant seul
dans la campagne, il regarde, écoute,
admire ce qui naît spontanément du
