|
ñ
F }
È
4

 

60 COLETTE BAUDOCHE.

Pourtant ce n'était là qu'une note
isolée au milieu des sensations agréables
que M. Asmus recevait de toutes parts.

Des détails matériels qui ne disent
rien aux indigènes l’étonnaient et l’en-
chantaient. Ainsi le premier feu de bois
qu'à la fin de septembre il alluma dans
sa cheminée. Pour ce Prussien qui
n'a jamais vu que des poêles, c'est une
nouveauté et un plaisir de corriger les
copies deses élèves, assis dans un com-
mode fauteuil Empire, tandis qu'une
douce flambée anime et fait briller les
meubles bien frottés. Assurément, s'il
jouit de la bonne aération de sa
chambre, ce n’est pas qu'il en soit déjà
à mépriser la sauvage coutume de ses
compatriotes qui, dépourvus de draps
et de couvertures, transpirent depuis
des générations sous le même édredon

 
