 

pr

COLETTE BAUDOCHE. 201

puis trente ans, le château de la fa-
mille de V... a connu bien des maîtres.
Tous ont travaillé à faire d’une pro-
priété noble et simple une chose pré-
tentieuse. Ils ont barbouillé en vert
tendre les façades, bousculé les par-
terres et dressé sur les rocailles un
peuple de magots. Comment auraient-
ils senti l'ordonnance d’un jardin à la
française ? Des ornières profondes
déshonorent les allées d’où le sable a
disparu; les coins obscurs, les carre-
fours humides se sont multipliés; des
mousses verdâtres, sorties de la terre
spongieuse, répandent partout un air
de vétusté, et les arbres, poussés à
l'abandon, ferment les vues de la cam-
pagne. Dans la maison, mêmes ra-
vages : les petites boiseries blanches,
recouvertes d’un badigeonnage marron,
