COLETTE BAUDOCHE. 157

paysans disent aux chevaux, l'accent
railleur et gentil des jeunes filles, de qui
la halette, sous l'immense soleil, voile
la figure... Bien que privées d’une
beauté souveraine, les filles du pays
messin, nettes et lumineuses, s’accor-
dent avec les prairies, les collines, le
ciel et la rivière, dont elles rehaussent
la douceur, en même temps qu'elles y
prennent un charme d’exilées.
Peut-être M. Asmus attribuait-il à la
Lorraine beaucoup de mérites qu'il ne
devait qu’au bien-être de la jeunesse et
du printemps. Il est probable qu'il se
füt attaché de même à tout autre pays
où les tableaux de la nature auraient
servi de cadre à ses premières émanci-
pations. J’accorde qu'il savait gré à la
Lorraine d’être la terre de sa vingt-
cinquième année, la forêt qu'il respi-
