RE

COLETTE BAUDOCHE. 105

ne songeait qu’à éviter les histoires.
Mais les professeurs, plus jeunes, plus
libres, ne bridaient pas leurs disposi-
tions philosophiques; ils élargirent l'in-
cident, et le pangermaniste, au cours
du déjeuner, se chargea d'exprimer leur
déplaisir.

Ils eurent une conversation qu'il est
intéressant, je crois, de rapporter en
détail, afin que l’on connaisse l'état
d'esprit de M. Asmus et que l'on fasse
la différence des deux opinions alle-
mandes principales sur l’Alsace-Lor-
raine.

— Asmus, nous sommes inquiets,
dit le Pangermaniste. Hier vous vou-
liez que les Lorrains continuassent de
parler français. Aujourd'hui vous
approuvez un élève qui contredit notre
enseignement. Quelle idée vous faites-
