188 COLETTE BAUDOCHE.

pourtant, il faut s’incliner. De toutes ses
forces pédantes, il admirait cette jeune
fille (pareille à toutes les Messines) et
qui savait (comme elles toutes) exécu-
ter un chef-d'œuvre de goût, de so-
briété.….

— Quelle ceinture me conseillez-
vous de mettre là-dessus, monsieur
Asmus ?

— Du rouge ou du jaune peut-être.

Elle partit d’un éclat de rire.

— Du rouge ou du jaune sur du
mauve! Mais non, monsieur le doc-
teur; je mettrai une ceinture mauve
comme les fleurs du tissu.

[Il reconnut, en rougissant un peu,
que dans son pays, on n’avait pas le
sens des couleurs. Pourtant Boecklin.…

— Eh bien! dit-elle en l’interrom-
pant, laissez-moi vous dire que votre

|

si “ au . Et I
