 

14

COLETTE BAUDOCHE. 221

— C’est insupportable, ce qu'on se
permet! Voilà trente-sept ans que nous
sommes dans le pays. Ces voyous au-
raient eu le temps d'apprendre l’alle-
mand.

Cette querelle fit horreur à M. Asmus,
car, durant tout ce jour, il avait main-
tenu en lui un état d'esprit calme et
bienveillant, et voici qu'on venait
troubler la pureté de ses impressions.
[Il sentait la petite Colette bouleversée
d’une telle injure. Ce fut pis, quand le
bonhomme messin, rouge de colère
et repoussant sa prudente épouse, ri-
posta :

— Je parle la langue que je veux.
Et cenest pas vous, jeune freluquet.…

Le freluquet bondit, la main levée.
Alors, M. Asmus n'y tint plus et il cria
en allemand, d’un ton que les dames
