134 COLETTE BAUDOCHE.

de la gare descendit sur les trois places
fameuses que la ville, tout empressée
qu'elle soit aux affaires, conserve
comme des salons où recevoir et éblouir
les étrangers.

Le bel endroit charmant de clarté,
d'équilibre et d’élégante fantaisie! Au-
cune ville au monde n'offre une œuvre
du dix-huitième siècle comparable à
cet ensemble architectural construit par
les ouvriers de la Lorraine sous la di-
rection de l'un d'eux, Emmanuel Héré,
qui s'était approprié la fleur des ou-
vrages classiques de France et d'Italie.

Ici demeure fixée la minute rapide

 

où notre société atteignit un point de
perfection. Ce Nancy perpétue les sen-
timents, les manières d’être d’un monde
où la plus extrême politesse fleurissait
sur un fond sérieux jusqu’à la sévérité.
