COLETTE BAUDOCHE,. 1061

le sentiment que, depuis quelques mois,
il se hausse à un degré supérieur de
civilisation, et que ce perfectionnement
il ne pourrait y faire obstacle. Cette
vue de converti entretient dans son
cœur une sorte d’attendrissement et
même une émotion de reconnaissance,
qu'il reporte sur les petits Messins du
collège.

Une après-midi, 1l faisait traduire à
ses élèves le recueil de Ploetz, qui est
l'ouvrage classique pour l'enseignement
du français en Allemagne. Le texte se
rapportait à Napoléon I”. Les uns
après les autres, avec le dur accent des
Schwobs ou bien avec le traînement de
voix des Welches, les enfants venaient
d’ânonner, quand l’un d'eux, son tour
venu, rougit et s'arrêta.
