 

|
F
|

ss
=

COLETTE BAUDOCHE. 31

servent à la famille Baudoche depuis

une soixantaine d'années, sans avoir de
valeur, sont de bonne qualité maté-
rielle et morale, solides et bien adaptés
à la vie modeste d’honnêtes gens. Mais,
M. le Docteur Frédéric Asmus, plutôt
que de regarder le quai, les gravures
au mur et les meubles confortables, a .
souci de s'assurer qu'il fait bien com-
prendre son français.

D'un ton calme et sérieux, en s’aidant
çà et là de quelques mots allemands,
il raconte qu'il arrive de Kœænigsberg,
qu'il a vingt-cinq ans, qu'il ne gagne
encore que deux mille deux cents marks.
mais quil sera bientôt oberlerhrer,
avec un traitement de trois mille marks
au moins. Il est mis en confiance par
cette atmosphère de modeste intimité,
dont un Allemand ne peut pas se pas-

an

 
