COLETTE BAUDOCHE. 77

Baudoche se levait. Les deux femmes
souhaitaient bonne nuit au locataire et
se retiraient dans leur chambre.

Au dehors, il pleuvait, neigeait, et
les fouettées brutales du vent lorrain,
un vent guerrier auquel rien ne résiste,
battaient les rues étroites, souvent salies
d'un noir dégel. Mais la pluie, le vent,
la boue aident l'imagination à ramener
sur un paysage et sur un édifice le
temps jadis.

Le professeur s’en allait voir métho-
diquement, de-ci de-là, dans Metz, ce
que lui signalaient ses manuels. Telle
était sa conscience que, sous la porte
Serpenoise, ils arrêtait pour entendre le
pas des légions romaines qui arrivaient
de Scarpone. En haut de Sainte-Croix,
il ne douta pas que la tour Saint-Livier
