mp

6

hp

COLEITE BAUDOCHE. 15

tudes, une société dispersée, ils croient
avoir laissé derrière eux quelque chose
de leur santé morale.

Jamais je ne passe le seuil de cette
ville désaftectée sans qu'elle me ramène
au sentiment de nos destinées inter-
rompues. Metz est l'endroit où l'on
mesure le mieux la dépression de notre
force. Ici l'on s’est fatigué pour une
gloire, une patrie et une civilisation qui
toutes trois gisent par terre. Seul un
cercle de femmes les protège encore.
Instinctivement, je me dirige vers l'ile
Chambières, et vais m'asseoir auprès
du monument que les Dames de Metz
ont dressé à la mémoire des soldats
qu'elles avaient soignés. C’est une de
nos pierres sacrées, un autel et un
refuge, le dernier de nos menhirs.

l'out autour de ce haut lieu, le flot
