COLETTE BAUDOCHE. 175

ne pourront plus s’en passer. Elle ne
les dénaturera pas, mais, je le sais par
mon expérience, elle harmonisera leurs
mœurs avec leurs rêves, elle répondra
à leurs tendances profondes, et, loin de
les contrarier., elle les élargira, les haus-
sera. En conquérant ce pays, nos pères
nous ont vraiment menés sur un pla-
teau supérieur.

LE PANGERMANISTE

Je sais, Asmus, que vous n'êtes pas
le seul dans ces idées. Il y a beaucoup
trop d’Allemands, par ici, qui croient,
comme vous, s'être hissés sur un pla-
teau supérieur. Mais de votre élévation
à tous, je ne vois que votre vertige.
Vous vantez les Français, vous dites
qu'ils sont l'ordre, l'harmonie, la me-
sure; pourrez-vous joindre ces élégances
