Ce RS ee éme re

COLETTE BAUDOCHE. 19

quent des tourelles trop pointues pour
qu'on y pénètre. En voilà de tendance
Louis XVI, mais bâties en pierre rouge,
ornées de vases en fonte et couronnées
de mansardes en fer-blanc. Ici du go-
thique d’Augsbourg, là quelqueséchan-
tillons de ce roman qui semble toujours
exciter mystérieusement la sensibilité
prussienne. Enfin mille lutins, elfes et
gnomes, courbés sous d’invisibles far-
deaux.

Je ne ressens aucune émotion de
force devant ces façades à pierres non
équarries, qui ne sont qu’un mince pla-
cage sur briques. Et je n'éprouve pas
davantage un joyeux sentiment de fan-
taisie à voir un maçon tirer de son
sac, au hasard, un assortiment infini de
motifs architecturaux. Ces construc-
teurs possèdent une érudition étendue,
