  

| TRE D SNA
' MR NE NS ER AN EEE
. c 07 1 S 4

   

    

  

COLETTE BAUDOCHE. 03

   
 

dx,

elles demandèrent qu'il les attendit un

  

quart d'heure.

Le” orsqu'elles entrèrent chez lui, 1létait
_ à son piano. Il ne les salua pas, mais
| “entonna aussitôt la chanson fameuse
_ en Allemagne : 0
| 7 _ O beau sapin, que tes feuilles sont vertes! La
_ Sur la table, parée de la belle nappe
_ blanche, au milieu des cadeaux de la
_ Noël, brillait le petit sapin légendaire,
_ garni de noix dorées, de pommes d’api,
de bonbons, d’une foule de bougies et
de fils d’or et d'argent, avec, tout au
sommet, une grande étoile de verre

     
 

 
 
   

 

miroitante.

Sans sourciller, sans se détourner,
tandis que les deux dames restaient sur
la porte, séduites par l’étincellement
de l'arbre, par l'excellente odeur balsa-
mique et par cet arrangement de fête,

 
