COLETTE BAUDOCHE. 127

sentiment de l'honneur du foyer en-
vahit subitement la jeune fille. Elle se
lève, court à la porte, ordonne à l’ivro-
gne d'attendre, hésite à réveiller sa
mère, s’habille, s’indigne à l’idée que
les voisins pourront dire : « Ah! bien,
il en fait une vie, l'Allemand de chez
les Baudoche! » et puis lui ouvre.

Quel sale maintien 1l avait, tout
souillé et penché contre le mur! Un
homme si instruit et tellement hon-
nête! Alors, sans marquer d'indigna-
tion n1 de colère, mais lui imposant par
sa sévérité, elle le mène jusque chez
lui, ne s’attarde pas aux remerciements
qu'il balbutie d’une langue trop lourde,
et revenue auprès de sa mère qui dort
toujours, elle se dit :

— Tant de belles choses qu'il nous
a racontées sur la noble vie familiale

a

1573568)
