20 COLETTE BAUDOCHE.

et, par exemple, un Français voit bien
qu'ils ont copié à Versailles d'excellents
morceaux, de très bons œils-de-bœuf,
des pilastres, des obélisques; mais ces
motifs, juxtaposés au petit bonheur, ne
sont pas réduits aux justes proportions,
ni exécutés avec les matériaux conve-
nables. Tout ce quartier neuf, qui vise
à la puissance et à la richesse, n'est
que mensonge, désordre et pauvreté de
génie. C’est proprement inconcevable,
sinon comme le délire d'élèves surme-
nés ou la farce injurieuse de rapins qui
bafouent leurs maîtres. On croit voir,
figées en saindoux, les folies d'étudiants
architectes à la taverne d'Auerbach.
Dans un coin de cet immense cau-
chemar, en contre-bas, sous un pour-
rissoir de vieux paniers et de seaux

bosselés, n'est-ce pas l'ancienne porte

 
