 

|

©

RFA SRE

COLETTE BAUDOCHE. 241

en réséda fané, et le transept rayonne
des belles dames du seizième siècle qu'a
créées Valentin Busch. A voir la nef
légère, où la plus fine armature soutient
ces portes de lumière, 1l semble que
Metz ait voulu dresser un symbole de
sa loyauté. Monseigneur Dupont des
Loges invoque sur son testament l’ange
de la cathédrale de Metz. Cet ange
lumineux et qui plane sans bruit, je
crois l'avoir vu errer sur les brumes de
la rivière. Grâce à lui, cette basilique
fière, délicate et sereine, s'accorde avec
les rives mosellanes. L'atmosphère y
est favorable à tous les sentiments nés
du sol messin. Depuis trente-huit ans,
ses cérémonies fournissent aux indi-
gènes la seule occasion de se rassem-
bler, de sentir et de penser ensemble.

Elle s'est accrue des malheurs de la
16
