 

  

152 COLETTE BAUDOCHE.

tourmenté, de sa terre figée, silen-
cieuse, et des deux minotaures, le Saint-
Blaise et le Sommy, toujours dressés
sur l'horizon. Allez voir à Sillegny,
dans la pauvre église, les fresques
pieuses et barbares du seizième siècle,
et son cimetière où subsiste un char-
nier. C'est de là qu’on épuise le mieux
toute la poésie de la Seille et que se
resserre un cœur épanoui sur les bords
de la Moselle.

Qu'éprouvait dans nos campagnes
cet étranger, ce fils des vainqueurs?
Les noms de nos villages prenaient-1ls
pour lui cette sonorité tendre et pro-
fonde, à la Mozart, qui nous touche
l'âme? Savait-il déchiffrer l'écriture
mystérieuse que tracent nos arbres
légers et leurs feuillages amenuisés dans
notre atmosphère bleuâtre? Une pensée
