A ST CT TO

 

COLETTE BAUDOCHE. 255

fidèles retournent à leurs affaires, tan-
dis que de petits groupes se dirigent
vers Chambières. Encore quelques mi-
nutes, et ces serviteurs de l'idéal auront
tous repris leur niveau d'âme, en même
temps que Fabert et la cathédrale leur
demi-solitude. Mais cette fête des morts
n'aura pas été une excitation sans
effet.

— Monsieur le docteur, dit la jeune
fille, je ne peux pas vous épouser. Je
vous estime, je vous garderai une
grande amitié; je vous remercie pour
le bien que vous pensez de nous. Ne
m'en veuillez pas.

Asmus s’est congestionné jusqu au
rouge sang de bœuf, à mesure que la
jeune fille articulait ces mots, d'un ton
ferme et toute rayonnante de sa victoire
sur ce qui l'aurait amoindrie. Madame
