hr ARTE « re ,
PRÉ TESEST

34 COLETTE BAUDOCHE.

les corbeïlles de couture, dans la salle
à manger.

Ce n'est pas sans regret que les deux
femmes habiteront, sur l’autre côté
du corridor, deux pièces moins bien
éclairées. La vue de la Moselle, l’ani-
mation du quai, ses arbreset la rumeur
des moulins leur faisaient une société
agréable. Pour la dernière fois, elles
laissent toutes les portes ouvertes, et
le soleil qui brille dans les chambres
garnies leur paraît un bonheur d'où
elles sont exilées.

— Ah'!soupire madame Baudoche,
quelle humiliation pour ton pauvre
père, s'il avait imaginé qu'un jour je
céderais une partie de l'appartement.
Et à qui? à un Prussien!

— Aujourd'hui, dit la jeune fille, 41
n'y a qu'eux pour louer des chambres

 
