 

106 COLETTE BAUDOCHE.

assisterait à un conciliabule des dieux
latins, vaincus et chassés du territoire.
Il s'intéresse à ces vieilles divinités ; il
s'étonne qu'elles aient gardé cette jeu-
nesse, tant de ressort; et, si les policiers,
disséminés dans la salle, voulaient
troubler cetenchantement, cette nuit du
Walpurgis classique, en sa qualité de
professeur, 1l serait tout prêt à s’inter-
poser, tant 1l est ravi de voir, vivant
sous son regard, ce qui sommeillait
dans un morne chapitre de son Manuel
général de la civilisation.

On n’applaudit guère durant la con-
férence. Cette interruption semblerait
peu polie. Les Messins attendent que
l'orateur se lève pour manifester leur
plaisir, leur accord unanime. On vient
de se revoir; après trente-sept ans, l’on
constate que l’on joue encore à l’unis-

 
