COLETTE BAUDOCHE. 117

qui donnent des ordres, ce pas lourd,
scandé, puis le « Halte! » et le bruit
des crosses, et plus encore le silence
qui succède. L’immobilité que la force
parvient soudain à s'imposer, invite
à la crainte et nous rend sensible,
mieux qu'aucune agitation, la puis-
sance.

Les jeunes professeurs arrivèrent
chez Asmus avec une certaine excita-
tion nerveuse d'ordre patriotique. Mais
ces dames se faisaient attendre. Et
quand la Mute commença de tinter
sourdement pour avertir que l’empe-
reur pénétrait dans Metz, M. Asmus
alla frapper à leur porte avec un peu
d'impatience :

— Madame Baudoche, mademoiselle
Colette !

— Vous êtes trop aimable, dit la
