 

NE TE

COLETTE BAUDOCHE. 67

zon, posée sur des pâturages paisibles,
et nuancée par les derniers feux du
soleil qui se couchait en France, der-
rière le fort Saint-Quentin. Frédéric
Asmus pressait le pas pour revenir au
grand feu clair de son logis lorrain; il
croisait des cyclistes, les cloches son-
naient à Saint-Julien, le ciel et les
chemins rougeoyaient de ce crépuscule
prolongé. Ce jeune étranger, qui ne
s'était pas encore fait d'amis, eût été
heureux d’avoir quelque objet vivant
avec qui, en toute sympathie, parler de
ce pays, de sa famille et de sa patrie.

C'était l'heure qu'il choisissait le plus
volontiers pour écrire à sa fiancée, en
attendant que madame Baudoche lui
apportât son thé etsa charcuterie. A cet
instant du souper, la vieille dame se
laissait aller à causer avec plus d’abon-
