242 COLETTE BAUDOCHE.

cité, et son vaisseau qui brille au-dessus
de la campagne paraît, dans le désastre
lorrain, la maison de refuge du patrio-
tisme.

Les deux femmes suivies d’Asmus
vont s'asseoir au bas de l'immense nef
toute tendue de noir. Au milieu s'élève
et flamboie le catafalque chargé de
fleurs. Quinze cents personnes ont
répondu à l'appel : des hommes de
toutes les conditions et même quelques
juifs menés par le sentiment le plus
respectable; des femmes en grand
nombre, uniformément vêtues de deuil ;
beaucoup d'enfants, pauvres ou riches,
qui bâillent mais n'oublieront pas : tout
l'excellent, toute l'âme de Metz prête à
se laisser soulever.

Pour ces Messins, depuis trente-sept
ans, il n’est pas de meilleur plaisir que

 
