ES ET PS CS I

TT, Se © ES

SE

COLETTE BAUDOCHE. 247

de l'Église sur les morts. Une grande
idée la commande, c'est qu'ils ressusci-
teront un jour... Honorons leurs re-
liques, puisqu'elles revivront : condui-
sons-nous de manière à leur plaire,
puisqu'ils nous surveillent, et sachons
qu’il dépend de nous d’'abréger leurs
peines.

Ces vieilles croyances communiquent
a tout l'office des morts son caractère
de tristesse douce et de mélancolie
mêlée d'espérance. Une musique s’in-
sinue dans les cœurs. Des appels inces-
sants s'élèvent pour que des êtres chers
obtiennent leur sommeil. Les traits
rapides et pénétrants que le moyen
âge appelait les larmes des saints, et ces
vieilles cantilènes, qui faisaient pleurer
Jean-Jacques à Saint-Sulpice, n'ont
rien perdu de leur puissance pour
