248 COLETTE BAUDOCHE.

détendre les âmes. Les regards ne peu-
vent pas se détacher des lumières du
cercueil. Quoi! cette douloureuse ar-
mée est devenue une centaine de vives
flammes sur les fleurs d’un catafalque!
« Vita mutatur non tollitur », chantera
bientôt l'office. « Les morts ne sont
plus comme nous, mais ils sont encore
parmi nous. » Quel repos, quelle pléni-
tude apaisée !

Soudain, voici qu'au milieu de ces
pensées consolantes, éclate le Dies 1ræ.
Mélodie de crainte et de terreur, poème
farouche, 1l surgit dans cet ensemble
liturgique, si doux et si nuancé; il pro-
phétise les jours de la colère à venir,
mais en même temps 1l renouvelle les
sombres semaines du siège. Son éclat
aide cette messe à exprimer complète-
ment ces âmes messines, dont les
