 

    
 
 
  
  
     
  
 
  

178 COLETTE BAUDOCHE.

Au cours de la soirée, il fut convenu
que M. Asmus, qui payait cinquante
marks à sa pension pour son dîner de
midi, donnerait quatre-vingts marks
à madame Baudoche pour ses deux
repas. 4

Mademoiselle Colette lui demanda
s’il mangeait de la confiture avec ses
rôtis. Et comme 1l disait que oui, ces
dames le plaignirent et résolurent de
lui faire renier la cuisine de Kœnigs-
berg.

Pour son déjeuner de début, il eut.
une quiche lorraine et des andouil-
lettes.

— Comment, disait madame Bau-
doche, depuis six mois que vous êtes
à Metz, vous n'avez pas mangé d'an-
douillettes! Mais on en vend jusqu'à
Paris. Que mangiez-vous donc?
