Run nues à =

hé

7

COLETTE BAUDOCHE. 227

mademoiselle Colette... Je me suis in-
terrogé, j'aicompris la raison de l’ascen-
dant que mademoiselle Colette exerce
sur moidepuisuneannée. Etje dois vous
le dire : quoi qu'il advienne, je ne puis
plus épouser ma fiancée d'Allemagne,
puisque ma conscience me dit que j'aime
votre fille. Je dois avertir l’autre et
lui redemander ma parole... Made-
moiselle Colette, voulez-vous être ma
femme ?

La jeune fille, touchée de cette atti-
tude loyale, répondit avec gêne :

— Monsieur le docteur, vous le
savez bien, j'ai beaucoup de sympathie
pour vous, mais laissez-moi me repren-
dre, réfléchir.

Puis elle se tut.

Et lui, se tournant vers madame
Baudoche, continua :

Qromnt 257
