COLETTE BAUDOCHE. 105

Lasalle, qui rentraiten France, deman-
dait à chacun :

« — Vous ne me chargez de rien
pour madame ?

« — Si vous voulez, général, l’em-
brasser pour moi.

« — J'ai déjà cette commission pour
plus de vingt personnes. Je ferai face à
tout, messieurs, vous pouvez y comp-
ter. »

Holà ! holà! s’écrie l'Allemand qui
redoute que le général Lasalle et ses
petits-neveux messins ne manquent
de sens moral...

Ainsi travaille l'esprit de M. Asmus,
au milieu des Messins, dans la salle de
l'Hôtel du Nord. Ilse tient cérémo-
nieusement, comme un digne profes-
seur dans une fête officielle; mieux

encore, comme un dieu germanique qui
