 

150 COLETTE BAUDOCHE.

un pêcheur qui marche, les jambes
nues, portant ses filets le long de la
rivière, au pied d’un bois de hauts
peupliers, fait un noble tableau du
Poussin. Ce grand pays, large et sim-
ple, à plusieurs plans, délicieux de
souplesse, avec des fonds très noyés,
c'est, en plus humide, l’atmosphère de
Florence. Toutefois, l’Arno toscan n’a
pas la noblesse fière, la chasteté de
notre rivière, quand les saules courbés
par le vent se penchent sur elle, qui fuit
dans les prairies sombres. Et les lar-
ges couleurs profondes que notre terre
prend parfois le soir s'accordent avec
les vertus éprouvées et calmes de notre
nation.

M. Asmus quittait quelquefois la
Moselle pour atteindre, sur sa rive
droite, la plaine de la Seille, vaste pays

 
