  

COLETTE BAUDOCHE. 207

sage obscur et tout au bout de la vallée
noire, seul, maintenant, c'est le fond
qui brille et qui semble nimber d’une
gloire la douce cité de Metz.

Un tel spectacle aurait agi sur l'âme
la plus froide et donné au moins philo-
sophe quelque sentiment de la muta-
bilité des choses. Madame Baudoche
revoyait le spectacle le plus saisissant
auquel elle eût assisté et certainement
le plus tragique de l’histoire moderne
en Lorraine :

— Regardez cette route, en bas, di-
sait-elle, la route de Metz à Nancy.
Nous y avons vu, ton grand-père et
moi, des choses à peine croyables.
C'était à la fin de septembre 1872, et
l'on savait que ceux qui ne seraient
pas partis le 1 octobre deviendraient
Allemands. Tous auraient bien voulu

L
