184 COLETTE BAUDOCHE.

souci que sa présence leur devint un
agrément.

— Vous travaillez trop, allons faire
une petite promenade.

Cela, c'était sa marotte. Il y revenait
continuellement, et ces dames, qui
n'étaient jamaissorties avec luique pour
la conférence française et le théâtre,
avaient de la peine à dire « non »
sans le désobliger. Il ne soupconnait
pas que pour des Messines se montrer
en public avec un Prussien, sans rime
ni raison, c'eût été, sinon trahir, au
moins se diminuer, déchoir. Il se
croyait maintenant presque un membre
de la famille.

Cette vie le remplissait d’un senti-
ment salubre et vrai. Sans doute :il
jouissait imparfaitement du bonheur
domestique, mais le tempérament de

:
s mar de M ns

D Pén 3Éue
