 

  

70 COLETTE BAUDOCHE.

dait devant cette humble poésie con-
fiante, et pensait ;

« Cela, c'est une scène digne d’une
jeune fille allemande. »

Sur la fin du mois, en réglant son
premier terme, M. Asmus demanda à
madame Baudoche s’il ne pourrait pas,
de temps à autre, après le souper, venir
faire un bout de causerie. La logeuse
craignit, si elle repoussait ce désir, que
l'Allemand n’émigràt dans les quartiers
neufs ; et le seize octobre, vers huit
heures et demie, M. Frédéric Asmus,
au lieu d'aller à la brasserie, passa dans
la salle à manger de ces dames, qui
avaient terminé leur repas et mis en
ordre leur ménage.

Tous trois s’assirent autour de la
table ronde et sous la lueur de la lampe.
