 

104 COLETTE BAUDOCHE.

M. Asmus admire l’aisance des
gestes, la clarté et l'harmonie de la
langue. Il trouve toutefois qu'on vatrop
vite. Quand la salle a bien ri, il vou-
drait que l’on s’arrêtàt un peu, pour que
chacun eût le temps de comprendre
le sens exact de ce rire. Il craint de se
laisser séduire par un attrait frivole.
Sans doute, un conférencier allemand,
qui lit ou récite un mémoire, semble
traîinant auprès de ce Français, mais
celui-ci ne sacrifie-t-il pas à la beauté
de la période? Que restera-t-il de ce
brillant feu d'artifice ?

M. Asmus veut tout prendre au
sérieux. Cela lui fait commettre des
contresens. Le conférencier raconte la
fameuse soirée que passèrent à Burgos,
en 1808, les trois Messins Lasalle, Du
Coëtlosquet et Rœderer. Le général

 
