256 COLETTE BAUDOCHE.

Baudoche, qu'il invoque d’un regard,
ne le voit même pas; sans souci de la
foule, elle embrasse Colette. Le Prus-
sien s'incline sèchement, et s'éloigne;
il va réfléchir, des mois et des mois,
pour savoir s’il doit admirer ou détes-
ter cette réponse.

Que voulez-vous, mon cher mon-
sieur Frédéric Asmus, vous êtes une
victime de la guerre. Votre naïve im-
pétuosité n'avait pas tort de céder à
l'attrait de cette terre lorraine, qui désire
refaire avec ceux qu'elle attire ceux
qu’elle a perdus; tout semblait propice
à ce rêve pacifique; mais une jeune fille
a choisi la voie que lui assigne l'honneur
à la française.

… Rentre,Colette,avectagrand'mère,
dans votre appartement du quai sur la
