 

110 COLETTE BAUDOCHE.

  

— F1! quelle horreur! dirent les deux
femmes.

M. Asmus, ravi d’être initié à la po-
litesse française, voulut à son tour char-
mer les dames Baudoche, et il saisit
une occasion de leur faire voir le pro-
fond sérieux germanique, dans sa
double expression la plus gracieuse : la
jeune fille et la musique.

Madame Baudoche avait plusieurs
fois raconté qu'avant la guerre on faisait
d'excellente musique dans les salons de
Metz et qu'un jour, au château de
Gorze, elle avait vu le maître Ambroise
Thomas s'asseoir au piano. M. Asmus
offrit à ces dames de les introduire chez
une maîtresse de chant qui donnait un
concert d'élèves. La vieille Messine
répugnait à se rendre dans un milieu
