132 COLETTE BAUDOCHE.

un sourire et M. Asmus s’embarrassait.
Mais la grand'mère ignorait toujours
l'aventure bachique du professeur ; les

deux jeunes gens avaient un secret.

Sa naissance prédisposait M. Asmus
à goûter cette vie humbie et familière
qui peut s'épanouir dans tous les cli-
mats, mais où l’étonne ici la nuance
messine : une discipline aisée, certains
rites d’étiquette et puis un usage de la
raillerie interdit à des hommes trop
neufs. Ce jeune colosse subit à son insu
l’enchantement, la douceur d’une poli-
tesse naturelle et constante.

Ces dames l’engageaient beaucoup à
faire le voyage de Nancy.

— Pour les coutumes et les manières,
disait madame Baudoche, Nancy ne
vaut pas le Metz d'avant la guerre,

 
