|
|

COLETTE BAUDOCHE. 180

_

costume neuf est très bien, mais que
votre cravate jure ; et si vous le permet-
tez, j'achèterai de la soie, et je vous en
ferai une, moi.

Il était enchanté, et, de plus en plus,
rêvait d’une belle promenade pour con-
duire à travers la campagne mademoi-
selle Colette, dans son costume neuf.

Les murs eux-mêmes l'entêtaient
dans son idée, les murs de Metz qui,
vers juillet, commencent à se couvrir
d'affiches arc-en-ciel disant :

Les jeunes gens de Lessy (ou de
Woippy ou de Lorry et successivement
de tous les villages) ont l'honneur d'in-
viter les habitants de Metz et des envi-
rons à venir célébrer avec eux leur fête
patronale qui aura lieu le.

Beaux jardins ombragés, jeux de
