rate ter eng et

Mer ne dont om eo el e r T7 e Sn e à SR SC CS RS | dr SL. per"
.

“4

218 COLETTE BAUDOCHE.

— Oui, qu'est-ce qu'ils mangent? re-
prenait madame Baudoche. C’est admi-
rable, monsieur le docteur, comme vos
compatriotes savent se nourrir partout.

Elleditcelaavecuneâpreté quisurprit
les deux jeunes gens, car ils n’avaient
vu, dans toute cette journée, pleine de
souvenirs où s’écorchait la vieille Mes-
sine, que la surface, une belle nappe lisse
et brillante sous leur regard ignorant.

Colette craignit que le professeur ne
fût offensé.

— Ma grand mère aime à taquiner,
dit-elle après qu'ils eurent gagné quel-
que avance sur la vieille dame un peu
lasse. Elle n'est pourtant pas injuste,
vous le savez. Elle reconnaîtra toujours
ce qu'il y a d’honnèête et de loyal chez
vos compatriotes. Mais elle a vécu au
temps français.
