 

 

118 COLETTE BAUDOCHE.

  

grand’mère; nous voulons vous laisser
avec vos amis.

Et comme :l assurait que ceux-ci
seraient très heureux de leur faire place
Colette répondit qu’elles avaient «tel-
lement à faire »!

Le naïf jeune homme ressentitune dé-
ception que quelque chose de gracieux,
d’aimable füt séparé de la force et du
loyalisme. Cette séparation contrariait
le sentiment noble qu’il éprouvait dans
cette minute, et il insista avec sincérité :

— Allons, mademoiselle, pour le
passage de l'empereur, vous pouvez
vous interrompre un instant.

— Merci, monsieur ; je n’y tiens pas
trop.

Voilà donc le fond de leur âme! Ah!
vraiment, il ne les aurait pas crues
aussi « chauvines ».
