mo EAN"

COLETTE BAUDOCHE. 239

Cette foule, les départs l’ont terrible-
ment diminuée, mais ceux qui restent sa-
vent que c’est leur devoir d’assister à la
commémoration funèbre de septembre.

Les dames Baudoche mettaient leurs
vêtements de deuil quand M. Asmus
se présenta, vingt-quatre heures plus
tôt qu'il n’était attendu.

Son allure respirait une joyeuse con-
fiance, l’'enchantement d’un ours qui va
manger du miel, en même temps
qu'une réelle bonté. Il était en redin-
gote; et1l expliqua, comme une grande
délicatesse, qu'il était descendu cette
nuit à l'hôtel, pour leur faire la sur-
prise de les accompagner, ce matin.
a la messe de la cathédrale. C'était
dire qu'il n'entendait gêner aucun des
souvenirs de ces dames, et que, si
Colette devenait sa femme, toute la

 
