 

  

170 COLETTE BAUDOCHE.

messin. J'ai la chance d’être placé dans
un milieu où je vois des choses qui
m'ont libéré de plus d’un préjugé. Au
début, j'étais comme vous; je mécon-
naissais ce qu'il y a de véritable va-
leur humaine dans l’urbanité des gens
de ce pays. Elle est chez eux un don
de naissance, et puis une habileté légi-
time qui laisse intacte leur dignité.
Vous parlez de notre discipline et vous
croyez que la frivolité française néces-
sairement se dissipe, franchit toutes
les bornes, se joue au hasard. Pour-
quoi n'allez-vous jamais à Nancy? Sur
la place Stanislas, vous verriez un sen-
timent souple, facile, heureux, et pour-
tant une œuvre précise, calculée, rigou-
reusement voulue, où tous les effets
sont coordonnés, hiérarchisés, pour pro-
duire l’ensemble le plus noble et le plus
