D

COLETTE BAUDOCHE. IOI

sés qu’on avait abandonnés. « Quoi!
vous êtes toujours là? » pensait-1l. Et
saisi d'une émotion qu'il n'avait pas
prévue, 1l aurait voulu se taire, écouter
ce touchant auditoire. Il improvisa une
phrase sur sa confusion de ne venir à
Metz que pour un bavardage. Cette
pensée, si vraie et profonde qu'elle fût,
ne passa pas la rampe. Elleéchappa à ce
public qui, dans cette minute, ne son-
geait qu'à se faire reconnaître, et de qui
tous les yeux disaient : « Tu vas voir
comme nous sommes des Français,
tes pareils... »

Mais le jeune homme ne pouvait
pas s’en tenir à regarder avec amitié
des braves gens qui, tout de même,
avaient retenu leur place comme à un
spectacle. Il entra dans son rôle de
conférencier.
