COLETTE BAUDOCHE. 121

nance. L'empereur, en uniforme blanc,
avec une écharpe orange et le bâton de
maréchal à la main, chevauchait dans
une attitude imposante, préoccupé,
semble-t-il, de donner une image de la
force plutôt que de séduire. Sans un
sourire et gardant une constante raideur
de tout le corps, il promenait, à droite
et à gauche, des regards de maître,
comme un inspecteur général de l'em-
pire. Pourtant, s’il voyait un balcon
avec des dames, une demeure plus
Clégante, 1l saluait. Les figures jeunes
et saines de ses fils complétaient d’une
belleespérance ces vigoureuses réalités.
Un escadron de uhlans, puis une
cohorte d'écuyers ou de laquais à cheval
fermaient la marche, suivis d’une file
de dignitaires en voitures.

Les tintements graves de la Mute, et
