COLETTE BAUDOCHE. 57

de petites figures qui se préssent, cou-
rent à leurs affaires et se mêlent sans
se confondre, a prouvé que le sujet le
plus ample peut tenir avec toute sa
force dans l'horizon le plus réduit. Il
songeait avec bienveillance que ces
petits garçons feraient de bons et loyaux
Germains, et que c'était son digne rôle
de professeur de leur apporter une vie
plus large, plus vertueuse, une vraie
renaissance.

Mais soudain l’un d'eux vint à glis-
ser et parut s'être blessé. Ses cama-
rades, qui l'avaient poussé, l’entourè-
rent en baissant la voix. L’Allemand
s’approcha et dit en français :

— As-tu mal?

— Non, non, répondit vivement
l'enfant.

C'était un joli petit Messin, mais
