 . _—
'

VE PNR END NT er nn ce pre en

TS

CT 7 - . a

ED RE Es

RE PTT RERE

98 COLETTE BAUDOCHE.

pour ne pas voir les transformations de
leur ville. Des revenants extraordi-
naires, quelques-uns portant toujours
la grande moustache impériale de
l’ancienne armée. Ils entrent à l'Hôtel
du Nord, dans la salle des conférences,
avec un air de bataille. On les dirait
venus en service commandé et pour
entourer le drapeau. A leurs côtés, ces
vieilles demoiselles et ces veuves qui
sont à Metz les servantes du souvenir.
Et puis quelques familles bien au com-
plet : le mari, la femme, les jeunes gens,
jusqu'au petit garçon que l’on récom-
pense d’avoir été sage.

Ces deux, trois cents personnes
s'abordent avec une courtoise familia-
rité, sans éclats de voix. On fait passer
au premier rang les conseillers muni-
cipaux indigènes, les membres de

 

mme

atom RM

nt 200
