158 LE CAVALIER FORTUNE

— Il y a donc une histoire ?

— Une triste histoire : elle est morte de chagrin parce
que monsieur de Richelieu ne l’aimait plus.

— La mule du pape! s’écria Fortune; alors c’est bien
cela. Je me demande à qui je dois payer ma dette, au
frère ou au duc ? je penche pour le duc.

— Il est si puissant! murmura Muguette; je t’en prie,
mon cousin Raymond, ne parle pas tant.

— Vas-tu faire attention à cette égratignure ? s’écria
Fortune. Corbac! nous en avons vu bien d’autres... Là!
me voilà pansé ! et je déclare que je mangerais un mor-
ceau avec plaisir. |

— Mais d’abord, reprit-il en s’interrompant, assieds-
toi là, petite cousine, bien près de moi, plus près encore,
que je te regarde jusque dans le fond de tes beaux yeux.
Comme tu as grandi! comme tu as embelli ! tu n’es plus
une enfant, sais-tu ? et je pardonne à ce maladroit qui
m'a poignardé, car son intention était bonne en défini-
tive, il voulait empècher le Richelieu, cet ogre qui dé-
vore les femmes, d’arriver jusqu’à toi, et il avait raison.
Si je le rencontre jamais, je l’inviterai à boire avec moi
une bouteille de claret du meilleur de mon cœur.

Muguette avait passé derrière le lit et ouvert un pla-
card. Elle revint, portant un pâté à peine entamé, un
flacon de vin et une assiette de beaux fruits.

— Tu mangcras le reste de madame la maréchale,
dit-elle en roulant la table jusqu’auprès de la cou-
chette. °

— La peste! se récria lortune, tu traites des maré-
chales, toi?
