CHIZAC-LE-RICUE 87

— Ces grands politiques, dit Fortune, ont les mêmes
proverbes que les porteurs d’eau : il ne faut pas mettre
tous ses œufs dans le mème panier, voilà la fin de l’his-
toire. J'avais ordre de vous éviter c’est vrai, mais j’a-
vais aussi défense de me battre contre vous.

— C'est comme moi, s'écria La Pistole.

— Eh bien! mon camarade, conclut Fortune en s’es-
suyant la bouche d’un revers de main, car il n’avait
pas de serviette, grand merci de votre déjeuner que je
vous rendrai à l’occasion avec usure. Foi de soldat, je
n’ai'jamais échangé plus de dix brédouilles avec ma-
dame La Pistole, et encore ce fut seulement à Saint-

‘ Jean-Pied-de-Port, une semaine pour le moins après.
notre départ de Madrid. Avant cela je ne l'avais jamais
vue. Tàchons de retrouver parmi ces dépèches, vous les
vôtres, moi les miennes, ct allons au licu qui a été in-
diqué à chacun de nous.

La Pistole déposa devant lui les papiers dont il avait
déjà examiné quelques-uns.

— Le partage ne sera pas très-facile, dit-il, c’est écrit
en chiffres. Avez-vous la clé, vous ?

— Pas seulement un loquet, mon camarade, répon-
dit Fortune qui prit au hasard un des papiers, puis un
autre.

— Tiens! tiens! s'égria-t-il après avoir examiné le
second, en voici deux qui sont exactement semblables,
voyez plutôt!

— Deux gouttes d’eau ! répondit La Pistole après avoir
examiné, et tenez! en voici deux autres... et deux au-
tres encore !
