72 LE CAVALIER FORTUNE

sormais impossible d’arriver à la barrière Saint-Antoine
avant le rousseau.

Mais il n’était pas homme à se déclarer vaincu sans
tenter un dernier effort, et il reprit sa course à fond de
train.

Dès les premiers pas, une ombre d’espoir lui revint,
car le point noir et le point blanc, au lieu de piquer di-
rectement vers la ville, firent un brusque détour sur la
droite, comme si un obstacle invisible pour Fortune leur
eût barré le chemin.

Aussitôt notre cavalier coupa au court, prenant pour
point de repère le clocher carré de l'église Sainte-Mar-
guerite, au quartier Saint-Bernard.

A vol d’oiseau c'était une traite de plus d’une demi-
lieue, mais les détours forcés allongeaient considérable-
ment le chemin, et Fortune, traversant désormais des
marais encaissés, n’avait plus la ressource d'interroger
l’horizon. -

Il allait au hasard, soutenu par la bonne envie qu’il
avait d'accomplir heureusement sa mission, mais aiguil-
lonné surtout par cette fantaisie qui Le tenait depuis son
départ d’Alcala.

Il n’était pas méchant notre cavalier Fortune, mais il
éprouvait un voluptueux frémissement à l’idée de rom-
pre les côtes à ce coquin de rousseau.

Et vraiment, il avait une étoile! car, après avoir perdu
de vue sa proie pendant plus d’une demi-heure, ayant
gravi un petit mamelon auquel s’adossaient les jardins
du presbytère de Sainte-Marguerite, il vit, par-dessus
les innombrables villas ou folies qui séparaient le che-

e
