CRIZAC-LE-RICHE "449

Fortune ne se retournait même pas pour donnet un
regard à cette bataille déhontée, mais charmante, dont
l'histoire n’offrirait peut-être pas un second exemple.

Fortune boudait.

Fortune avait des idées à la Néron, souhaitant que
toute cette cohue d’anges, déchus ou non, n’eût qu’un
seul dos pour le fouetter jusqu’au sang.

Au moment où il allait tourner l'angle de la rue du
Petit-Musce pour gagner enfin l’Arsenal, une jeune fille,
presque une enfant, qui portait le costume des ouvrières,
passa devant lui en courant et se faufila entre les car-
rosses pour atteindre l’autre côté de la rue Saint-An-
toine. Un cri s’étouffa dans la gorge de Fortune, qui s’ar-
rêta court et suivit la jeune fille d’un regard ébahi.

Certes, celle-là n’était point ici pour monsieur le duc
de Richelieu.

Elle allait, sauvage et vive comme une biche, sans
regarder ni à droite ni à gauche.

Elle n’avait mème pas vu Fortune sur qui son aspect
venait de produire un si singulier effet.

Il était dit qu’aujourd’hui les cent cinquante pèlerines
venues pour adorer monsieur le duc auraient tous les
étonnements.

Notre ami Fortune, en effet, qui achevait de détruire
son bouquet dont chaque débris avait été ramassé
comme une précieuse relique, sembla s’éveiller d’un
sommeil, et bondit lestement sur les traces de la petite
ouvrière. :

11 franchit la ligne des carrosses au milieu d’un grand
murmure que suivit le silence de la stupeur.

JL . 43"
