CHIZAC-LE-HICHE 43

On se mit en route pour Tudela. En chemin, ce dia-
ble de rousseau — le plus dangereux des espions signa-
lés par Michel Pacheco — toujours bossu d’une épaule,
toujours monté sur sa grande mule et toujours portant
un taffetas vert à l’œil, semblait suivre de loin la cara-
vane.

Plusieurs fois Fortune remarqua que le coquin riait
en lui jetant des regards sournois.

Il lui semblait que l'épaule bossue avait changé de
côté comme autrefois l’'emplâtre était passé d’un œil à
l’autre.

Mais Fortune ne se souvenait plus bien si la bosse,
dans l’origine, était à droite où à gauche, de même qu’il
avait oublié si au début le taffetas sur l’œil était à gau-
che ou à droite.

Les infirmités de ce coquin de rousseau allaient et
venaient. C'était véritablement une créature fantasti-
que. ”

On s'arrêta pour diner à Cervera, après avoir des-
cendu les dernières pentes de la sierra Oncala.

Comme toujours, depuis que la route était commen-
.cée, la chère fut bonne, malgré le misérable état de la
posada où le repas se prenait.

Les alguazils avaient apporté un honnête panier de
provisions qui contenait quelques bouteilles de déli-
licieux vin des Açores.

Fortune mangea de grand appétit et eut le plaisir
de voir par la fenêtre le rousseau, ce vil scélérat, qui
frottait une gousse d’ail sur une croûte de pin sec.

Le petit alférez, qui dinait seul à une table pour le
