356 LE CAVALIER FORTUNE

demain ou après : il faut de toute nécessité que je sois
libre sous quarante-huit heures. ‘

— Ille faudrait, du moins, dit Fortune, car Aldée est
sans défénseut.

— Je n’ai pas perdu de temps, reprit le petit Bour-
bon : à la place où vous êtes il y avait, lors de mon ar-
rivée ici, un voleur qui connaissait son Grand-Châtelet
sur le bout du doigt. J’ai peur qu’on ne lait pendu :
c'était un garçon recommandable à part ses mauvaises
habitudes. Sur ses indications précises et très-claires, je
commençai mon travail dès la première nuit.

Mon travail est un boyau qui passe sous la muraille
et rejoint la galerie de l'Est. Au bout de la galerie de
Est, où il n’y a jamais de sentinelles la nuit, parce
qu’elle est sans communication avec les cachots et ne
dessert que les salles d’audience, se trouve la porte-fe-
nêtre qui donne jour dans le caveau des montres, dit
aussi la Morguüe, où l’on expose les cadavres des noyés.
une fois dans ce caveau, il n’y a plus qu’une cloison vi-
trée entre le prisonnier et la liberté.

— Et votre boyau est-il bien avancé, mon prince ? de-
manda Fortune qui d’avarice se frottait les mains.

— Il reste à peine quelques heures de travail. J'ai
traversé la couche des moellons et je suis sous le sol
mou de la galerie. ;

— Eh bien! monsieur le chevalier, reprit Fortune,
malgré tout le charme de votre entretien, je crois qu’il
vaudrait mieux achever la besogne pour que nous pre-
nions dès cette nuit, tous deux, la poudre d’escam-
pette.
