CHIZAC-LE-RICHE 285

— Bon, bon, gronda le juge, un honnête homme au-
rait couché à son auberge.

Thérèse poursuivait pour elle-même et d’une voix qui
ne s’entendait presque plus; mais la foule devinait ses
paroles au dehors, car tous les yeux étaient pleins de
larmes :

— Mon père, ce que tu avais te suffisait. Chez nous,
il n’y avait que moi d’ambitieuse. C’est moi qui t’arra-
chaïi un jour à ton pauvre bonheur; je voulais pour toi
la fortune, que sais-je? le pouvoir... C’est moi qui t'ai
amené ici, c’est moi qui t'ai donné cet argent funeste
qui appelle le crime. Mon père, mon père, c’est moi qui
t'aitué!

Elle s’affaissa sur elle-même et resta accroupie.

Au dehors la foule s’écria :

— L’assassin! vous voulons l'assassin !

Chizac releva la tête vivement, comme si ce cri eùt
éveillé en lui une idée soudaine.

Il n’avait rien à craindre ni à désirer, ce riche, et
pourtant son regard exprimait du soulagement et de l’es-
poir.

Quelqu’un le frôla en passant; il se retourna et son
regard croisa celui de l'inspecteur Bertrand qui se diri-
geait vers la porte.

— L’assassin! répéta Thérèse, qui se leva toute droite,
où est l’assassin ?

Elle regarda autour d’elle en ajoutant :

— L’assassin de mon père!

Personne ne lui répondit.
