162 . LE CAVALIER FORTUNE

rosses viennent dans la rue Saint-Antoine pour M. le
duc, j’entendis prononcer son nom, et l’on disait : à
Paris, les deux soleils de beauté sont en ce moment la
Bourbon et la Badin.

— Corbac! gronda Fortune, on disait cela!

Puis il ajouta en lui-même :

— 11 faudra pourtant que je fasse une corne à mon
mouchoir, car j'oublierais mon rendez-vous avec la belle
Thérèse. Celle-là au moins ne me prend pas pour un
duc!

— Je ne sais pas ce que c’est que la Badin, reprit Mu-
guette ; toi, Raymond, le sais-tu ?

— J'ai oui dire, répliqua Fortune, que c’est un rude
brin de commère. Plus tard, je te donnerai d’autres dé-
tails.

— Mais je veux mourir, reprit-il encore, si je me re-
connais moi-même! Ma cervelle est pleine d’idées lan-
goureuses, comme si j'étais un troubadour. Tout mon
passé me revient, tout, jusqu'aux souvenirs de ma pre-
mière enfance. Le nom de l’endroit où j'étais quand je
commençai à voir clair autour de moi, je ne l’ai jamais
su; on appelait ça : le château, tout court, et mort de
moi! c’était un beau château, avec de hautes tapisseries
où les Troyèns se battaient contre les Grecs, des dorures
noircies par le temps, des armoiries peintes au-dessus
des larges cheminées, des remparts, des douves... Mais
voilà le curieux : je pouvais avoir trois ou quatre ans,
et il y aÿait un petit grand seigneur, plus jeune que moi
d’une année, qui était joli comme un amour et méchant
plus qu'un singe; quand il commettait quelque fredaine,
