CHIZAC-LE-RICHE 325

— Palsambleul s’écria le chevalier, je vous défends
cela! il n’est point convenable que vous alliez sur mes
brisées. Le Richelieu m’appartient, ct je ne le cède à
personne.

— Là! là! fit notre cavalier qui semblait en vérité un
homme de sagesse et de modération auprès de cette pé-
tulance. Simple soldat d’aventure comme je le suis, je
me déclare prêt à vous céder le pas en toute occasion
où mon honneur ne sera pas sérieusement engagé, car,
d’après votre nom, vous êtes un peu prince, je crois?

— Oh! beaucoup, répliqua Courtenay, prince depuis
la plante des pieds jusqu’à la racine des cheveux. Vous
êtes gentilhomme, vous ?

— N’en ai-je pas l'air? interrogea Fortune, qui se re-
dressa majestueusement.

— Si fait, si fait, répliqua Courtenay, vous avez l'air
d’un bon drille et je gage que vous avez couru le monde.
Vous me raconterez votre histoire, si vous voulez; moi,
tout prince que je suis, je ne possède ni sou ni maille.
J'ai fait plus d’un bizarre métier, et la manière dont je
suis entré chez vous prouve qu’il m’eu reste-éncore quel-
que chose. J'ai piqué le taureau à Madrid pour faire
honte à mon oncle Philippe V, qui me refusait la place
d’amirante de Castille, comme si j’eusse été le premier
venu! A Rome, je me suis vengé de Notre Saint-Père
qui ne m'avait pas traité à ma fantaisie en fuisant des
tours d’adresse et de force sur la place du Vaticun.

— Vous avez voyagé dans les mêmes pays que moi,
dit Fortune, sans prêter autrement attention à ces eri-
mes de lèsc-étiquette.

I. | 28
