34 LE CAVALIER FORTUNE

sada du Taureau-Royal qu’il voulait regagner, puis en-
core, ayant essayé de se lever, il chancela et s’étendit
commodément sur le carreau où il ronfla bientôt comme
une toupie.

Miche! Pacheco s’agenouilla auprès de lui et se mit à
le fouiller fort dextrement, retournant avec soin chacune
de ses poches.

11 déposa le sac de deux cents douros en lieu sùr et
sans y attacher une grande importance. Ce n’était point
cela évidemment qu’il cherchait.

— Pas un papier! grommela-t-il. Son Eminence est
un fin compère. Moi qui sers les deux parties à la fois,
je marque un point à Son Eminence.

Il ouvrit un placard ménagé dans le mur et y prit un
volumineux paquet de hardes noires.

Puis il appela Domingo.

Quand le nègre fut venu à l’ordre il lui dit :

— Tu vas faire la toilette de ce cavalier des pieds à la
tête, et ne te gène pas pour le tourner et retourner
comme si c'était un mannequin, il n’y a point de danger
qu'il s’éveille.

Fortune s’éveilla pourtant, mais ce fut seulement le
lendemain matin et dans une position si extraordinaire
qu’il crut être le jouet d’un cauchemar.

Il avait froid ; sa tête était lourde; quelque chose trot-
tinait sous lui, quelque chose qui n’était point son bon
cheval.

Sur cette monture qui lui sembla d’abord étroite et
basse comme une chèvre, deux robustes mains le soute-
naient à droite et à gauche.
