414 LE CAVALIER FORTUNE

— Et cela vous est-il arrivé souvent, cavalier? de-
manda tout bas la belle Thérèse.

Elle ajouta parlant à la sœur d’Apollon :

— J'aurais donné dix louis pour voir l'air qu’il avait
quand vous l’avez appelé M. le duc!

Sans se déconcerter le moins du monde, Fortune prit
dans sa poche, à poignée, les papiers qu’il avait retirés
de la canne.

La muse s’écria en les voyant :

— Nous sommes sauvés!

Et Thérèse ajouta :

— Bravo! cavalier, le roi vous devra sa couronne!

Les Bretons ouvraient des yeux énormes.

La Pistole à son tour exhiba les papiers qu'il avait
dans sa poche, mais il venait trop tard et ne produisit
aucun effet.

La muse avait saisi ceux de Fortune, et, en vérité, sa
main qui tremblait de joie serra la main du cavalier,
comme elle l'avait déjà fait à Saint-Jean-Pied-de-
Port. ‘

— Messieurs, dit-elle en se tournant vers les gentils-
hommes bretons, nous avons ici les signatures de S. M. le
roi d’Espagne apposées au bas de tous les traités, et il
n’y a rien à craindre de la part de ce vaillant jeune
homme, car toutes les pièces sont écrites en chiffres.

— Merci de la confiance! murmura Fortune. Décidé-
ment cette sœur d’Apollon est une pimbèche, j'aime
mieux l’autre.

Il prit une chaise sans façon et vint s’asseoir auprès de
Thérèse, en disant :
