54 LE CAVALIER FORTUNE

ces charmilles, il vit disparaitre le train de derrière d’un
grand chien.

— Tayaut! fit-il en lui-même.

Et il bondit sous les charmilles.

Nous voulons dire tout de suite que le lieu où il en-
trait ainsi était la folie abandonnée du fameux traitant
Basfroid de Montmaur, qui venait 'd’effrayer Paris par
l’audace de sa banqueroute.

On savait déjà en ce temps qu'elle fortune se geut faire
avec l’argent des pauvres.

Basfroid de Montmaur avait dépensé trois où quatre
cent mille écus dans son paradis du Chemin-Vert, à l’é-
poque où il était la providence de tous les petits mar-
chands ct compagnons du faubourg Saint-Antoine. °

Ceux-ci avaient coutume de placer chez lui leurs éco-
nomies dont il leur payait les intérêts en promesses ma-
guifiques avant d’emporter le capital.

Un beau matin on avait appris que Basfroid de Mont-
maur, cette providence, s'était cnvolé en Amérique avec
unc douzaine de millions.

Chose lugubre : on évaluait à dix ou quiuze mille le
uombre de ses créanciers!

Ceux-ci étaient venus, les pauvres diables, bras nus
et la trique à la main, comme s'ils eussent voulu monter
une barricade.

Ils avaient brisé la grille, ravagé les jardins et rasé
‘la maisou.

Ils cusseut mieux fait de vendre le tout aux enchères.

Depuis lors, les sens du quartier entraient et sortaient
comme ils voulaient.
