 

 

come
> Ek
ver
qui vi
er,
cequ
Late

le poùr

et sl
: temps

opt

CHIZAC-LE-RICIHE 247

pide, mais on les connaissait bien et l’on savait comme
ils s’aimaient.

11 faut le triomphe pour nourrir l’invective. A son insu

mème et lorsqu'il a fait dessein d’être cruel, le peuple,
pris en masse, reste généreux.
‘On s'était dit d’abord : Nous allons voir la figure qu’elle
va faire avec ses perles et ses diamants! Mais on s'était
dit ensuite : Elle est toute jeune et comment va-t-elle
supporter cela ?

— Hier, reprenait-on, elle a payé les dettes de maître
Guillaume, dans la cour de son ancienne maison, rue des
Bourdonnais.

Et la harangère ajoutait :

— Moi, je l’ai connue toute petite, c'était un cœur!
Quand maître Badin venait acheter, il l’amenait avec lui
en la tenant par la main; il n’était pas méchant, non! et
au temps où elle devint grandelette, quand on lui di-
sait : Thérèse, avons-nous des amoureux? elle répon-
dait : Je ne me soucie point de cela, je n’aime que mon
père. ‘

Si bien qu'au moment où la foule rencontra le car-
rosse, elle fut prise d’une sorte de respect.

Les rires de Thérèse et de ses compagnons la glacè-
rent au lieu de l’irriter.

Elle regarda cette jeune femme si belle, si brillante,
si heureuse, qui tout à l’heure allait sangloter, déses-

pérée.

Elle conserva sa curiosité de cohue, elle continua de
marcher pour ne rien perdre du drame, mais elle s’in-
téressait désormais à l’héroïne du drame.
