312 LE CAVALIER FORTUNE

sert africain. Fortune aurait pu s'étonner d’une troisième
circonstance : la voix sonore et mâle de ce prisonnier,
malgré le sens inquiétant des paroles prononcées, lui
plaisait et l’attirait.

— Nous allons causer tout à l'heure, se dit-il, puis-
qu'on entend si bien à travers la cloison.

On entendait si bien, en effet, que Fortune aurait pu
rendre compte de tout ce qui se passait dans la cellule
voisine. Maître Lombat, le guichetier, déposa des as-
siettes à terre, car, probablement, il n’y avait pas plus
de table chez monsieur le chevalier que chez Fortune;
le même Lombat déboucha une bouteille, et son trous-
seau de clé sonna par le mouvement qu'il fit sans doute
pour fourrer la lettre dans sa poche.

Fortune entendit jusqu’au bruit léger que produisirent
deux ou trois pièces d'argent en tombant avec la lettre
au fond de la poche.

Puis la porte du chevalier cria de nouveau en se re-
fermant.

— Il n’est pas pressé de manger, se dit Fortune qui
attendait le premier coup de fourchette. Ce n’est pas
comme moi, j'avoue que je me mettrais avec plaisir quel-
que chose sous la dent.

C'était là un excellent symptôme, et Fortune, décidé-
ment, se retrouvait lui-même.

Il écouta encore.

Les situations extrèmes enseignent la prudence aux
plus téméraires. Fortune ne voulait point parler avant
que le guichetier eût achevé son tour.

Le chevalier son voisin ne buvait ni ne mangeait; maig
