CHIZAC-LE-RICHE 7

faudrait être aveugle pour ne pas reconnaître là l’in-
fluence de mon étoile : ma vocation est l'épée, et huit
jours de plus j'avais la tonsure!

Au lieu de cela et en moitié moins de temps, urie per-
sonne charitable qui venait visiter les prisonniers eut
pitié de ma jeunesse et me donna la clé des champs. Je
gagnai la mer et pris passage comme matelot à bord
d’un navire qui revenait en France. Les corsaires algé-
riens nous abordèrent en face de l’île de Sardaigne et
me voilà esclave des infidèles.

Mon étoile, monseigneur ! Pendant qu’on m’emmenait
captif au pays africain, la peste était à Marseille !

De fil en aiguille et pour ne pas ennuyer Votre Emi-
nence, je ne suis pas un bien grand sire, mais j'ai passé
au travers de tous les dangers imaginables sans y laisser
ma peau et subi tous les malheurs sans y perdre mon
bonheur; j’ai vécu là dedans comme la salamandre au
milieu des flammes. Si bien qu’hier je me trouvais sur
le pavé de Madrid, sans feu ni lieu, avec un pourpoint
troué et des bottes qui n'avaient plus de semelles, lors-
qu’on a crié au voleur au coin de la rue de Tolède. Tout
le monde courait, j'ai fait comme tout le monde, et les
archers de la Sainte-Hermandad, me choisissant d’un
coup d'œil au milieu de la foule, m'ont mis la main au
collet pour me conduire à la prison.

Mon étoile! il n’y aurait pas eu un homme sur cent
pour gagner ce lot à la loterie : comme je m’en allais
assez triste entre quatre hallebardiers, ne parlant déjà
plus, tant j'étais las de protester de mon innocence, j'ai
senti un doigt qui touchait mon épaule.
