430 LE CAVALIER FORTUNE

Fortune lui ritau nez et s’écria :

— La mule du pape! pour qui me prends-tu, mon
garçon? Ta femme a-t-elle quatre chevaux pour la trai-
ner dans un carrosse? Non pas, non pas, je ne lui ferai
point la cour, et si cela peut te garder en joie, je te le
jure sur mon étoile!

La Pistole remercia et redescendit aussitôt à grands
pas vers l'hôtel de ville.

11 fut obligé de siffler par trois fois le chien Faraud
qui semblait s'éloigner de Fortune avec répugnance.

Celui-ci pensait :

— Îln’y a pas jusqu'aux bêtes qui ne s’attachent à
moi! On dirait que j’ai un talisman dans ma poche!

La journée n’était pas encore très-avancée; quand
Fortune arriva à l'extrémité de la grande rue Saint-An-
toine, deux heures sonnaïient au clocher de Saint-Ger-
vais.

Il tenait à la main avec ostentation le bouquet lancé
par la portière du beau carrosse et le flairait chaque
fois qu’une femme passait à droite ou à gauche.

Presque toutes les femmes qui le croisaient ainsi avaient
pour lui des regards d’admiration, d’effroi ou de sur-
prise.

C’étaient pour la plupart des grisettes ou des petites
bourgeoises, et Fortune leur accordait juste l’attention
qu’elles méritaient.

Il y avait derrière lui une chose à laquelle il n’ac-
cordait aucune attention et qui eût mérité d’être ob-
servée.

La porte qui s'était referméc sur l'inconnu vêtu de
