CHIZAC-LE-RICHE 250

— Passez, monsieur le greffier, ajouta Touchenot.

Le sieur Thirou était un homme de politesse et
bonnes manières, qui répondit :

— Je n’en ferai rien, monsieur le commissaire; apré.
vous.

Un combat courtois menaçait de s’établir, lorsque la
foule ondula du côté de la rue des Lombards. Le nom
de Chizac-le-Riche fut prononcé par cent voix à la fois,
et le seigneur suzerain des Cinq-Diamants apparut es-
corté de ses vassaux.

Certes, la cohue avait cruellement attendu, mais le
spectacle en valait bien la peine.

Le roi Chizac était un peu pâle; il avait l’air fatigué.
Ses joues bouffies tombaient et les deux poches qui
étaient sous ses gros yeux semblaient plus gonflées. Son
tic était exaspéré ce matin, et donnait des secousses à
tout son visage.

Il traversa les groupes avec majesté. Les Done es-
sayaient de lui arracher un bonjour, les femmes lui sou-
riaient, quêtant un regard. On le montrait aux petits
enfants.

Le sieur Thirou et le sieur Touchenot s’effacèrent avec
respect pour lui livrer passage. Chizac eut la bonté de
partager entre eux un geste bienveillant.

— Comme c’est aimable à vous! s’écria le bailli-sup-
pléant dès qu’il le vit entrer; Julien! Bénard! Robert!
voyons, n'importe qui! qu’on aille chercher un fauteuil
pour monsieur mon ami qui ne peut pas rester debout,
je suppose!

— Une chaise suffira, répondit Chizac; mais qu’on ap-
