229 LE CAVALIER FORTUNE

— À l’ Arsenal!

Le carrosse partit au trot de ses quatre beaux che-
vaux.

Le carrefour resta désert, mais non point silencieux.
De minute en minute, la rue Quincampoix envoyait ses
clameurs par larges bouffées; à ce tapage dans la rue
des Cinq-Diamants, le cabaret des Trois-Singes répondait
comme un écho affaibli.

Onze heures sonnèrent à l’église du Sépulcre, dont le
parvis s’ouvrait encore à l’angle du marché des Inno-
cents. . :
On commenca d’entendre dans cette direction les

charrettes des gens de la campagne qui amenaient les
« _approvisionnements de Paris.

Puis le clocher du Sépulcre sonna minuit.

11 y eut un mouvement passager; les portes des divers
tripots s’ouvrirent et se refermèrent; un instant, la rue
Quincampoix s’encombra. C'était la partie bourgeoise des
joueurs, les gens mariés, les pères de famille, qui rega-
gnaient le domicile conjugal, gémissant sur leur perte
ou célébrant leur gain.

Après leur départ les repaires devinrent moins
bruyants, on devinait que le jeu s’acharnait plus sérieux
et plus sombre.

Vers une heure du matin, la rue Quincampoix était
complètement solitaire et presque muette. Les réverbères
fameux allaient s’éteignant et les lanternes elles-mêmes
ne jetaient plus que des lueurs voilées.

Un-homme sortit de l’Epée-de-Bois; un grand chien
le suivait, quêtant à droite et à gauche.
