CHIZAC-LE-RICHE 221

n’est pas le tout d’être riche, il faut se pousser à la cour.
Tu sais bien ce que je veux faire de toi.

La voix répliqua :

— Tu es folle! .

— Non, dit Thérèse, je ne suis pas folle, et je t'aime
tant, mon bon cher père! voilà une grande révolution
qui se prépare et qui va éclater comme la foudre, car
nous avons des nouvelles de l'Espagne, cher père, et
aussi de la Bretagne, des nouvelles qui sont arrivées à ton
adresse, puisque je te mets toujours en avant.

— Tu me feras pendre, murmura Badin. Voilà le
plus sûr.

— Ouvre-moi. :

— Je dors. et j'irai t’embrasser demain matin, sans
faute. Bonsoir, minette.

— Père, mon amour de père, continua Thérèse d’une
voix suppliante, il y a petit cercle cette nuit à l’Arsenal ;
viens, sous prétexte de nous faire danser; on t'attend.
La sœur d’Apollon qui s’y connaît si bien dit que tu as
un front de ministre! et quand même tu ne serais que
gouverneur de province ou même intendant royal!
J'ai des habits pour toi dans le carrosse, et tu feras ta
toilette chez l'abbé Genest, dont le logis est sur la route.
Il y a une basse de viole chez l'abbé. Viens-tu ?

Elle se tut pour attendre la réponse.

La réponse fut un ronflement sonore.

— Adieu, père chéri, dit Thérèse tristement, je t'aime
tant que je te pardonne; mais tu manques une belle
occasion!

Elle remonta en voiture et cria au cocher :

L 49°
