442 LE CAVALIER FORTUNE

les haines tombèrent et le pavé fangeux de la rue Saint-
Antoine reçut les larmes des duchesses avec celles des
bourgeoises.

Tout à coup un grand cri s’éleva, un cri aigu et har-
movieux à la fois, un cri de passion, un cri d'ivresse.

11 sortait à la fois de cent bouches, roses naturellement
ou par l’effet de la peinture.

— Le voilà, c’est bien lui! et voyez comme il boite!
le voilà! le voilà! le voilà!

C'était notre ami le cavalier Fortune qui sortait de
chez son barbier.

 
