CHIZAC-LE-RICHE 35

Il voulut lever les doigts pour frotter ses yeux trou-
blés, ses deux bras s’embarrassèrent dans un vêtement
flottant et large qu’il n’avait point coutume de porter.

Sa première pensée fut pour le manteau promis par
son hôte Michel Pacheco, l'excellent marchand de fu-
taine; mais cela ne ressemblait point à un manteau de
cavalier, et d’ailleurs il n’y avait dessous ni pourpoint ni
soubreveste.

— Par tous les diables d’enfer! s’écria Fortune, qu’est-
ce que c’est que cette mascarade ?

Un voix gutturale répondit à sa droite :

— Virgen immaculada.

Tandis qu’à sa gauche un organe flté prononcait :

— Sin peccado concebida. ‘

Les yeux de Fortune se désillèrent, pour le coup; ilse
vit en rase campagne monté sur un àne de la pire es-
pèce et portant le costume d’un père de la foi : souta-
nelle de bure, fendue aux. hanches, chausses de panne,
manteau droit sur lequel retombait un rabat empesé.

Il était coiffé en outre de cet immense chapeau que la
comédie de Beaumarchais a rendu si populaire : le cou-
vre-chef de Bazile.

Deux pères de la foi, portant exactement le même cos-
tume que lui et comme lui montés sur des ânes, l’accom-
pagnaient.

En se retournant il put voir derrière lui, dans le loin-
tain, les clochers de Guadalaxara déjà touchés par
les premiers rayons du soleil qui perçait la brume mati-
nière.

— Par la morbleu! dit-il, ceci passe les bornes
