CHIZAC-LE-RICHE 193

lui, il ne s'agissait que de laisser faire son étoile et de
se baisser pour prendre.

Quand il arriva au point de jonction des deux rues où
tant d’or ruisselait chaque jour, il était déjà pris par la
fièvre du jeu.

‘ À sa droite, la rue Quincampoix offrait une longue
suite de lanternes flamboyantes dont chacune marquait
l'entrée d’un tripot ou d’un cabaret; à sa gauche la rue
des Cinq-Diamants, beaucoup plus étroite, si étroite
qu’un carrosse n’aurait pu s’y engager, ne présentait

. qu’une seule lanterne de taille énorme, sur le verre
dépoli de laquelle trois silhouettes de singes gamba-
daient.

Fortune, après avoir hésité, se décida pour le nombre
et tourna sur sa droite.

La rue Quincampoix était pleine de gens qui entraient
dans les innombrables bouges ou qui en sortaient. Il y
avait beaucoup d’ivrognes, et beaucoup de pauvres filles
habillées d’oripeaux qui tenaient l’affàt et attendaient au
passage les favoris de la fortune.

Entre toutes les lanternes, il en était une qui brillait
comme la lune au milieu des étoiles : c'était celle de ce
bouge historique : l’Épée-de-Bois, où M. le comte de
Horn, cousin du régent de France, assassina un joueur
heureux pour lui voler quelques milliers de livres.

Le régent de France laissa pendre M. le comte de
Horn, son cousin; par contre, il ne s’avisa point de fer-
mer les tripots où ce gentilhomme avait perdu, comme
tant d’autres, son argent, sa raison et son honneur.

Fortune alla droit à l’Epée-de-Bois, comme les papil-

L 17
