36 LE CAVALIER FORTUNE B

et n’était point dans mes conventions avee M. le car-
dinal.

— Mon frère, prononca gravement le padre qui était à
sa droite, il vous a été enjoint de ne pas jurer.

— Et il vous avait été enjoint de ne point boire, ajouta
le padre qui était à sa gauche.

— Mais enfin, s’écria Fortune, saurai-je au moins ce
qu'on attend de moi ?

Le padre de gauche dit :

— Virgen immaculada.

* Et le padre de droite repartit :

— Sin peccado concebida.

. Et tous deux, en même temps, entr'ouvrant leurs man-
teaux de bure, montrèrent d'énormes pistolets-tromblons
passés dans leurs cordelières.

D'instinct Fortune tâta sa ceinture où il n’y avaitrien,
sinon un rosaire.

La route se poursuivit désormais en silence.

Vers les dix heures du matin la caravane fit halte un
peu au delà du bourg de Hita, dans une venta villageoise
qui semblait fort misérable, mais où l’on trouva un dé-
jeuner abondant.

Les deux pères de la foi compagnons de Fortune ne
prononcèrent pas une parole en prenant leurs repas, mais
firent preuve d’un mémorable appétit.

Une fois remontés sur les ânes, le padre de droite et
le padre de gauche prirent en main des rosaires
d’une longueur démesurée en avertissant Fortune qu’il
avait le droit, lui aussi, de se livrer à ce délasse-
ment.
