CHIZAC-LE-RICUE 421

cher de ses lèvres la main d’une divinité telle que vous.
Ne vous plairaitil point savoir quelle tournure a le
pauvre Fortune quand il porte ses habits de cavalier ?

Leurs regards se croisaient. ‘

Celui de Thérèse était souriant et doux.

— C’est comme si je vous avais vu, répondit-elle en
se jouant ; je connais quelqu'un qui vous ressemble trait
pour trait.

— Qui donc, à la fin? demanda vivement Fortune. La
peste! voilà bien des fois qu’on me parle de cela sans
que j'aie pu savoir jamais le nom de ce gentilhomme.

— llest jeune, il est beau, murmura Thérèse; je ne
sais pas s’il est aussi beau que vous.

Il fallait qu’il fût bien sincèrement beau, en effet, ce
Fortune, pour ne paraitre point grotesque sous ses gue-
nilles blanchätres, cuflé et rengorgé qu’il était par un
fougueux mouvement d’orgueil.

Il se redressa et dit, croyant déjà avoir ville gagnée :

— Ça, ma déesse, où aurons-nous demain notre ren-
dez-vous?

— Chez moi, répondit Thérèse sans hésiter. Je de-
meure en mon hôtel au coin du quai et de la rue des
Saints-Péres. Je vous attendrai demain matin à dix heu-
res, Soyez exact.

— À moins d’être mort ou chargé de chaînes. com-
mença Fortune.

Mais elle l’interrompit d’un geste gracieux et rejoignit
Je groupe formé par la muse aux prises avec ses trois
Bretons. Fortune resta un peu déconcerté par la brus-
querie de ce congé,

L si
