CHIZAC-LE-RICHE 381

forma un carré béant qui pouvait aisément donner pas-
sage à un homme. °

La Pistole le regardait faire avec découragement.

— La coquine! se disait-il, quand on me mettra la
hart au cou, je demanderai la permission de faire un
discours au populaire et je l’accuserai d’être une héréti-
que, une sorcière, une empoisonneuse. Je la ferai brûler
vive, s’il se peut.

Fortune avait déjà disparu dans le trou.

Dès le premier pas, il comprit à ses risques et périls
comment le chevalier Courtenay avait pu faire disparai-
tre les terres déblayées : il fut, en effet, sur le point de
tomber dans une crevasse ouverte à sa gauche, et d’où
sortait un air chargé d’humidité.

Ce devaient être les caves de l’antique forteresse, et le
chevalier avait dù incliner sa tranchée vers le sud pour
les éviter.

La tranchée était longue d'environ dix pas.

Elle était dirigée à fleur de sol.

Certes on ne s’y promenait point à l’aise, mais un
homme jeune et leste comme l'était notre cavalier y
pouvait ramper avec assez de facilité.

La nuit était noire là dedans comme au centre de la
terre.

Quand Fortune eut atteint l'extrémité du boyau, il put
entendre distinctement un grand bruit de pas et même
des voix qui causaient activement.

Le corridor de l’est servait un peu de salle des Pas-
Perdus au Châtelet.

La dernière toise du boyau allait en se relevant et
