XIII

OU FORTUNE RACONTE UNE HISTOIRE

,

C'était une chambre très-petite et mansardée qui don-
nait sur les fossés de la Bastille.

Par la croisée on voyait le profil entier de la forte-
resse, dont les tours étagées se découpaient sur le ciel.

De l’intérieur de la chambre il semblait qu’en éten-
dant la main on aurait pu toucher les remparts.

Il y avait une couchette bien blanche, trois chaises et
une commode de chène. Au fond du lit, on voyait un
bénitier surmonté d’un crucifix que coiffait une branche
de buis bénit. Au milieu se trouvait un métier à broder.
