360 LE CAVALIER FORTUNE

soldat de fortune : ce compagnon allait lui ouvrir une
route qui conduisait à la liberté.

Ce compagnon aimait Aldée, ce compagnon détestait
Richelieu, c'était une de ces rencontres qui ne se font
qu’en rêve!

Après son souper et comme la nuit allait tombant,
Fortune écouta pendant quelque temps le bruit du tra-
vail souterrain accompli par Courtenay.

Il s’assoupissait tout doucement et déjà ses idées se
perdaient, lorsque trois coups frappés à la cloison le mi-
rent sur ses pieds en sursaut.

La voix du chevalier passa à travers les planches.

— Je ne peux pas continuer mon travail, dit-elle,
parce qu’on marche dans la galerie de l’Est, mais il n’y
a plus que la dalle à desceller, et il se peut que nous
partions cette nuit même.

— Je vais me tenir prêt, dit Fortune, bravo!

— Faites un somme plutôt; si tout va bien, je vous
éveillerai.

Ce ne fut pas de son plein gré que Fortune profita de
la permission.

I attendit une heure, puis deux heures, se promenant
de long en large pour écarter lesommeil; mais enfin, las
de tourner dans sa cage comme une bête fauve, il s’assit
sur son grabat, écarquillant les yeux et se disant : Jé
suis bien sûr de ne pas m’endormir!

Il se dit cela une douzaine de fois pour le moins, et la
dernière fois ce fut en songe qu'il se le dit.

Après avoir oscillé longtemps, son corps fatigué avait
