CHIZAC-LE-RICRE 83

cet emplâtre vert qui allait si mal avec votre perruque
rousse, je vous trouve la figure de tout le monde. M’est-
il permis de vous demander où votre chien Faraud avait
trouvé cet os qu’il mordait si bellement tout à l’heure?

Le plus dangeureux des espions se prit à rire.

— En somme, murmura-t-il, vous avez l'air d’un
joyeux compagnon, et votre question signifie, je suppose,
que vous n’avez point déjeuné ce matin ?

— Juste, mon camarade! s’écria Fortune. Auriez-vous
donc par hasard un bon cœur ?.… |

— Et quelques provisions? ajouta-t-il, car j'ai com-
mencé ma journée à minuit à cause de vous, ct mon
souper d’hicr au soir est sous la semelle de mes
bottes.

L'ancien rousseau fit un pas en arrière, démasquant
ainsi un chanteau de pain et une éclanche de mouton
froide qui était demi cachée derrière son bissac, tout
blanc de plätre.

Les yeux de Fortune brillèrent, et désormais son mor-
tel ennemi se montra à lui sous un tout autre aspect.

11 vit, ce qui était vrai, que l'ancien rousseau était un
jeune homme d'assez heureuse mine, un peu bas des
jambes, un peu rond d’épaules, mais bien campé dans
sa courte taille et coiffé de cheveux chätains qui bou-
claient autour d’un visage riant.

— Pourquoi diable aviez-vous pris ce déguisement ?
demanda notre cavalier en s’asseyant sur l'herbe à
proximité de l’éclanche. .

— À cause de vous, parbleu! répoudit l’autre qui
coupa une bonne tranche de viande et la posa sur un
