-CHIZAC-LE-RICBE 253

encore longtemps, Chizac était absent de chez lui. Cet
habile homme n’avait point des mœurs de juge ; il se Le-
vait de très-bonne heure et travaillait assidüment, parce
qu’il travaillait pour lui-même, tandis que les juges sont
payés pour s'occuper des affaires d’autrui.

C’était lui, c'était Chizae, nous le disons tout de suite
quoique nous soyons destinés à en reparler plus tard,
qui avait découvert le meurtre du malheureux Guillaume
Badin.

Sortant au petit jour, selon son habitude, pour vaquer
à ses nombreuses occupations, il avait trouvé la porte de
son locataire entr'ouverte.

Surpris de ce fait qui avait, en vérité, de quoi l’éton-
ner, il'avait poussé la porte afin d’avoir des nouvelles de
maitre Badin. ‘

Ce qu’il vit nous le savons : un corps mort couché sur
le sol, auprès d’un scélérat qui avait poussé l’endurcisse-
ment jusqu’à s'étendre sur le lit de sa victime, — et qui
dormait.

Chizac avait fait alors ce que les juges du Baillage,
de la Prévôté et du Présidial, sans parler du commissaire
de police, auraient dù faire; il avait placé quatre de ses
valets en sentinelles à la porte du trou, et, courant tout
d’un trait au grand Châtelet, il était revenu avec main-
forte.

A la suite de quoi, toujours courant, il s'était rendu
chez M. de Machault, seigneur d’Arnouville, lieutenant-
général de police, avec qui il avait eu un entretien par-
ticulicr. ‘

Le valet de chambre de Chizac-le-Riche, après avoir

L . 22
