236 LE CAVALIER FORTUNE

au Palais-Royal, je prendrai. monsieur le régent, je le
mettrai ficelé comme un paquet dans un carrosse, et je
l’'emmènerai à la frontière d'Espagne.

Toutes les bougies s’éteignirent comme si l'ouragan
eût passé dans ce salon éblouissant.

C'était la chambre triste où madame la comtesse de
Bourbon dormait, immobile, sur ce lit qui ressemblait à
une tombe.

Au pied du lit, Aldée, l’adorable fille, inclinait son
front pensif. °

Elle était bien plus pâle qu’hier et de: grosses larmes
roulaient dans ses grands yeux. Elle se leva tout à coup
pour courir à la fenêtre qui regardait les sombres murs
de la Bastille.

Un homme passait sous un réverbère. Foffne le
reconnut du premier coup d'œil quoiqu'il ne l’eût ja-
mais vu. ;

— Ça, monsieur de Richelieu, lui dit-il, vous êtes li-
bre de tuer les autres femmes, mais mademoiselle de
Bourbon est sous ma protection !

— Qui est ce croquant? demanda le duc.

Les épées sautèrent hors du fourreau et l’on se battit
sous le réverbère.

Corbac! ce duc à l’eau de rose n’était pas de poids
contre le cavalier Fortune. Il rompait à faire compassion
et Fortune allait lui passer son épée au travers du corps,
lorsqu'une manière de fantôme se mit entre eux deux.

C’était un homme de grande taille, habillé de sombre,
qui avait des cheveux blancs et portait le harnais à la
mode sous le règne du feu roi.
