64 LE CAVALIER FORTUNE

En mème temps son pied foula un objet de consistance
molle qu’il ramassa.

C'était une sorte de tampon de forme oblongue, fait
avec des chiffons et de l’étoupe.

Fortune aurait eu de la peine à reconnaître la nature
de ce dernier objet s’il n’y avait eu la perruque rousse
et l'emplâtre.

Les trois objets réunis ne lui laissaient pas l’ombre
d’un doute : il avait devant les yeux l’épaule, la tignasse
et l’emplâtre de son ennemi le rousseau.

— La mule du pape! s’écria-t-il en devenant tout
pâle, c'est lui qui a dormi dans ce lit! et il est en
route vers Paris! Si je n’arrive pas avant lui aux bar-
rières, le scélérat est capable de me dénoncer et de me
faire pendre ! ‘
