448 LE CAVALIER FORTUNE

Les pauvres fleurs tombaient, semées une à une sur
son passage.

La première qui toucha le pavé de la rue fut ramassée
par une simple grisette, qui n’appréciait pas, peut-être,
toute la valeur de ce trésor, mais les autres.

Ah! les autres!

11 faudrait une plume étourdissante comme le pin-
ceau de Salvator Rosa pour peindre cette bagarre de
déesses.

Tandis que la maréchale jetait sa bourse à la grisette
pour avoir la fleur, tous les carrosses se vidèrent de nou-
veau, et une meute de houris suivit Fortune à la trace,
pour se disputer les roses, les œillets, les jacinthes qui
tombaient de ses doigts.

La moindre tige était l’objet d’une lutte acharnée, et
jamais Ja boue populaire de la rue Saint-Antoine n’a-
vait moucheté tant de satin, tant de dentelles, ni tant
de velours.

Il y eut des blessures, il y eut des meurtrissures, il y
eut surtout des coiffures lamentablement démolies, qui
étaient pourtant des chefs-d’œuvre au point de vue ar-
chitectural.

Comme autrefois, à cette mème place, du temps de
la Fronde, la maison de Turenne et la maison de Condé
échangèrent de terribles horions.

Madame d’Antin, qui représentait la descendance des
Mazarin, se distingua dans la mêlée où vous eussiez re-
trouvé les filles, les nièces ou les petites-cousines de tous
ces chevaliers turbulents que sépara le canon de la grande
Mademoiselle. ‘

 
