244 LE CAVALIER FORTUNE

Ce fut un grand cri parce que v’était un grand événe-
ment.

Fortune resta étourdi comme si un violent coup de
poing lui eût touché le crâne. .

Il n’avait pas même songé à la possibilité d’un tel re-
vers.

Sa physionomie était à la fois si piteuse et si comique
qu’un éclat de rire unanime emplit la salle.

— Allons, lui dit son voisin de gauche, passez les
cartes.

Fortune obéit machinalement.

— Poussez-moi votre banque, s’il vous plaît, dit à
son tour Chizac-le-Riche avec une complète indifférence.

Fortune obéit encore.

Chizac mit les billets dans son carnet, l’or dans sa po-
che, et poursuivit sa route vers la porte.

Dans la salle on disait :

— Il n’est pas fini, le Chizac.

— Il a encore un bout de veine quand Guillaume n’est
pas là.

* — Mais Guillaume le tient, sarpejeu !

. Ce fut le dernier mot entendu parle Riche au moment
où il mettait le pied sur le pavé de la rue des Cinq-Dia-
manis.

Au lieu de se diriger devant lui comme hvait fait Guil-
laume pour gagner son trou, il obliqua un peu sur la
gauche et atteignit au bout de quelques pas, toujours
suivi par un groupe nombreux de fidèles, une haute et
large porte cochère.

 
