CHIZAC-LE-RICHE 415

— 11 y a loin d'ici la frontière d’Espagne et je me
suis foulé la jambe au service du roi. Vous permet-
tez?

— Oublieuses que nous sommes ! s’écria Thérèse, nous
ne songions pas à vous offrir un siége.

Fortune reprit avec autorité :

— Tu peux t’asseoir, La Pistole.

Celui-ci avait trouvé une escabelle ; il s’accota contre
la porte, et son chien Faraud s’accroupit devant lui.

Fortune reprit encore, en s’adressant à la Badin :

— Si vous vous mettiez à votre aise, belle dame, nous
causerions, quoique ce diable de déguisement m’enlève
les quatre-vingt-dix-neuf centièmes de l'assurance que
j'ai d'ordinaire auprès des princesses.

La belle Thérèse ne se fit point prier, elle s’assit à son
tour et, posant un doigt sur sa bouche, en désignant
d’un regard malicieux sa compagne, elle demanda tout
bas :

— Qu’avez-vous pensé, cavalier, quand elle vous a
donné du M. le duc?

— Sang de moi! répondit Fortune, j'ai cru qu’elle
connaissait ma famille. J'ai mon étoile; il m’arrivera
quelque chose de semblable un jour ou l’autre.

— Savez-vous pour quel duc elle vous prenait? de-
manda encore Thérèse. :

— En vérité non, et cela m'est bien égal. Seulement
c’est heureux pour ce duc.

La muse était en grande conférence avee les trois Bre-
tons.

— Tout y «st, disait-elle après avoir compulsé les
