CHIZAC-LE-RICHE 173

Muguette avait déjà repris son air mutin.

— Moi, murmura-t-elle, je suis trop peu de chose, et
si j'avais jamais dù aimer une poupée de cire, ce que je
vois ici m’en aurait bien guérie.

Fortune lui baisa les mains avec transport.

— Poupée de cire! s’écria-t-il, corbac! tu ne l’as pas
manqué du premier coup; ce Céladon banal est une
poupée de cire, une poupée de sucre plutôt! un bonbon
qui se casse en petits morceaux et dont toutes les effron-
tées de Paris ont chacune une miette!

La jeune fille le regarda entre Les deux yeux.

. — Vous parlez comme un livre, mon cousin Raymond,
dit-elle; celle que vous aimez est heureuse, car vous de-
vez avoir la vertu de constance.

Fortune rougit jusque derrière les oreilles.

— Toi, dit-il, tu as une manière de fixer les gens qui
brüle comme un coup de soleil. La vertu de constance
et toutes les autres vertus je les ai, tète-bleu! ce n’est
pas le mérite qui me manque. Mais voyons ! tu dois ga-
gner des mille et des cent avec toutes ces pimbèches qui
louent ta bergère à la minute?

— Mes affaires ne vont pas mal, répondit Muguctte
d’un petit air modeste.

— Si elles sont toutes aussi généreuses que madame
la maréchale.. commença Fortune.

— Il y en a qui donnent plus, interrompit la fillette,
il yen a qui donnent moins. Je garde ma dignité et ne
taxe personne; mais l’un dans l’autre, ma bergère me
vaut bien cinq ou six pistoles tous les jours.

— Et que fais-tu de tant d'argent? demanda Fortune.

L 415*

‘
