CHIZAC-LE-RICHE 24

En dernier lieu arrive la « venta, » oasis dans le dé-
sert, petit caravensérail sauvage comme ceux de l’Ara-
bie, où le voyageur a le droit de faire du feu dans la
cheminée commune pour cuire une omelette, s’il a ap-
porté des œufs.

Fortune, laissant sa monture à l'écurie du Taureau-
Royal, pénétra dans la ville pour chercher son sou-
per.

A quelques pas de la posada, il fut abordé par un
bourgeois d’honnète mine qui le salua avec respect et lui
dit :

— Seigneur cavalier, n’auriez-vous point rencontré
sur votre route un homme monté sur une mule, avec
des cheveux rouge carotte, une épaule démise et un em-
plâtre sur l’œil gauche ?

— Non, répondit Fortune, il porte l’emplâtre sur l’œil
droit.

Le bourgeois lui adressa un aimable sourire.

— Son Eminence, reprit-il à voix basse, sait choisir
ses serviteurs, et vous avez tout ce qu’il faut pour tra-
verser la forêt.

— Bonhomme! s’écria Fortune vivement, allez-vous
enfin me dire quelle est ma besogne et où se dirige mon
voyage ?

Le sourire du bourgeois devint plus malicieux et il ré-
pondit : .

— Vous ne trouveriez pas dans toute la ville de Gua-
dalaxara, qui est pourtant capitale de province, un seul
cabaret pour manger un morceau de lard frais sur le
gril; mais Michel Pacheco, le marchand de futaine, a

2

Cd a nn à à,

un tp 2 diam 8
