XV

OU FORTUNE PARLE RAISON AVEC MUGUETTE

Muguette et Fortune étaient revenus sur leurs pas :
ils s’assirent tous les deux sur un lit de camp dans la
chambre d’entrée dont Muguette avait refermé la porte
et où elle venait d’allumer un flambeau.

Cette pièce contrastait par sa nudité complète avec
celle où madame la comtesse de Bourbon et sa fille Aldée
reposaient.

A part le lit de camp, il n’y avait pas même un siége.

Fortune tenait dans ses mains les deux mains de Mu-
guette et il avait les yeux mouillés.
