CHIZAC-LE-RICHE 377

et maintenant que j’y songe, il me semble bien que j’en-
tendis une fois ce Bertrand prononcer le nom de la scé-
lérate. Mais je n’avais pas besoin de cela, tout le mal
qui m'arrive me vient d’elle, c’est authentique.

En un mot comme en mille, je m’endormis, la tête sur
la table, et je me réveillai qu'il faisait déjà nuit dans
mon garni de la rue des Lombards, où mon cousin Chi-
zac avait eu la bonté de me faire reporter.

Ma chambre était pleine de gens de justice; il y avait
une manière de bailli appelé Loiseau qui se démenait
comme un démon, parce que c'était l'heure de son sou-
per; il y avait son greffier Thirou, il y avait le commis-
saire de police Touchenot, et je ne sais plus combien
d’exempts.

On venait m’arrèter et l’on me demanda s’il était vrai
que j'eusse crocheté une porte vers deux heures de nuit
dans la rue des Cinq-Diamants.

Comme je jurais mes grands dieux que je n’étais point
capable de pareille vilenie, le bailli Loiseau s’écria :

— Pourquoi at-il choisi son auberge si près du lieu
où le crime a été commis ? et d’ailleurs il y a le chien,
ce qui est une circonstance capitale. Je vais aller souper,
qu’on le fourre à la prison du Châtelet : la question or-
dinaire fera le reste.

Le greffier Thirou déplia des papiers qui contenaient
les déclarations d’une demi-douzaine de témoins, les-
quels m’avaient vu à ladite heure et devant ladite porte
avec mondit chien.

Je me réclamai de mon cousin Chizac-le-Riche et de
mon nouvel ami l'inspecteur Bertrand, Tous ces gens se

L 32*
