340 LE CAVALIER FORTUNE

et il me sembla qu'il avait mis un doigt sur sa bouche :

au moment où La Souris, de l'Opéra, allait prononcer
le nom de la demoiselle.

, — 1 n’y a rien de si beau que la Badin, décida ma-
dame de Sabran que je reconnus sous son loup de soie
rose.

— Cette madame de Sabran faisait preuve de goût,
interrompit ici Fortune qui se caressa le menton.

Le chevalier poursuivit :

— Moil s’écria la Souris, je tiens pour l’autre !

— Pour bien juger, dit Bezons, il faudrait les avoir
toutes deux à souper.

— Je peux vous amener la Badin, répliqua M. de
Brancas, elle est égarée dans la forêt de l’Arsenal où ù je
la rencontre quelquefois.

— Mais l’autre! l’autre ! s’écria-t-on de toutes parts.

M. de Richelieu se leva.

— Mesdames, dit-il, je vous demande pardon de vous
quitter; madame la duchesse de Berry m’a bien fait
promettre de devancer un peu les violons.

— Roi des fats! s’écria M. de Gacé qui était non loin
de moi.

Richelieu lui adressa un petit signe de tête protecteur

et continua :

— Madame l’abbesse de Chelles m’a fait dire qu’elle
resterait chez sa sœur jusqu’à l'heure du bal.

— Et la troisième fille du régent ne vous attend-elle
point aussi, Richelieu? demanda M. de Gacé d’un ton
ironique.
