 

 

sq
wi
au
del

fouk.
att
Jlaut.

#5

CHIZAC-LE-RICHE 243

les vivats ; elle était fanfaronne et brave comme un soldat
de fortune.

— Belle amie, dit le marquis non sans un léger sar-
casme, votre carrosse attire les badauds comme le pas-
sage des nouveaux gardes du corps de madame la du-
chesse de Berri.

— Un peu plus, ajouta l'abbé, ils vont solliciter la
permission de dételer vos chevaux afin d’avoir l'honneur
de vous trainer en triomphe.

— Raïllez-vous, messieurs? répliqua Thérèse prête à
se défendre contre eux aussi bien que contre la foule ; le
populaire insulte aujourd’hui ce qu’il adorera demain,
et Jeanne d’Arc fut bien honnie avant de voir autour
d’elle tout un royaume agenouillé.

— Et certes, ajouta une comtesse derrière son éven-
tail, notre chère Badin vaut bien Jeanne d’Arc.

Thérèse rougit. Pour la première fois peut-être elle
soupçonna le nid de couleuvres qui se cachait pour elle
sous tant de roses effeuillées.

Elle avait de l'esprit; elle dit :

— Jeanne d’Arc ne combattait que les Anglais qui
étaient des hommes, moi je défends notre bien-aimé
petit roi contre Philippe et son Dubois qui sont des
monstres !

On applaudit avec ostentation et l’abbé ajouta :

— D'ailleurs, Jeanne d’Arce ne donnait que son sang.
et notre Badin a déjà prêté plus de 40,000 louis à ma-
dame la duchesse. .

Le rouge qui était sur la joue de Thérèse fut remplacé
par une soudaine pâleur.
