246 LE CAVALIER FORTUNE

Dans le groupe interpellé, les uns baissèrent la tête,
les autres détournèrent les yeux.

L'enfant était là, l'enfant qui avait porté la nouvelle
et qui en était si fier. Il eut honte, il'eut remords, il se
cacha au dernier rang.

L'abbé dit tout bas :

— C’est assez dans le caractère de ce coquin de Dubois,
et je reconnaîtrais ici volontiers la main de M. Voyer-
d’Argenson. On a stipendié cette populace; nous allons
trouver des exempts au coin de la rue des Saints-Pères,
et nous coucherons à la Bastille.

Je ne sais pourquoi cette pensée soulagea l'âme de
Thérèse. Il y a des pressentiments. La foule n’avait rien
dit, Thérèse ne se doutait de rien, et pourtant, dès lors,
elle eût été heureuse de n’avoir à redouter que la Bas-
tille.

Maïs pourquoi la foule ne parlait-elle point? et com-
ment la retrouvons-nous si différente d’elle-même ? Elle
avait quitté la rue des Cinq-Diamants bavarde et le verbe
haut, elle s'était recrutée en chemin de tout ce qui n’a
aucune règle à suivre, aucune bienséance à garder, de
tout ce qui est impudent et imprudent, de tout .ce qui
jalouse la richesse conquise, de tout ce qui hait et mau-
dit le bonheur. L

Et pourtant la foule se taisait, elle qui était venue pour
crier.

C’est qu’elle avait pressenti la foudre. Thérèse et son
père étaient sortis du peuple et il y avait si peu de temps
qu'ils en étaient sortis!

On leur en voulait peut-être de leur victoire trop ra-
