374 LE CAVALIER FORTUNE

— Un des grands chevaux de bataille de la créature,
continua La Pistole, quand nous avions querelle ensem-
ble, c'était de me jeter mon cousin Chizac au visage. Il
vous regarde comme la boue de ses souliers, me disait- .
elle, il ne voudrait pas de vous pour brosser la livrée de
ses laquais! Et par le fait, il m’avait bien malmené, une
fois, sans compter qu'il avait peur de mon chien Faraud,
parce qu’il était arrivé à la pauvre bête de lui mordiller
les mollets…

— Il faut vous dire, s’interrompit ici La à Pistole qui se
ranimait à vue d’œil en parlant, que Faraud avait ses
raisons pour cela. Je l’avais habitué à sentir les actions
de la compagnie pour un commerce particulier que je
faisais, et comme le cousin Chizac en avait toujours les
poches bourrées.. vous comprenez? Enfin, voilà! Main-
tenant, ce pauvre Faraud est tout seul, sans un ami qui
prenne soin de sa pâtée, et Dieu sait ce qu’il va deve-
nir! Pour éviter toute malencontre, je lui mis une laisse
neuve hier matin, et je le tins de court en partant pour
le logis de mon cousin Chizac.

Tout auprès de chez lui, la nuit précédente, comme
je revenais de l’Epée-de-Bois, j'avais entendu un bruit
singulier derrière certaine porte de la rue des Cinq-Dia-
mants. Je crois bien qu’on était en train d’assassiner le
pauvre Guillaume. Si c'était vous que Dieu vous par-
donne : je dois dire que je n’en crois rien.

— Merci, fit notre cavalier la bouche pleine.

— J'arrivai donc au logis de Chizac, reprit La Pis-
tole; vous savez le costume que j'avais acheté, il avait
de la tournure et j'étais tiré à quatre épingles.
