168 LE CAVALIER FORTUNE

— Je ne craindrai jamais rien de toi, murmura Mu-
guette. ‘

— Je commençais, poursuivit Fortune, à voir plus
clair autour de moi. J’approchais de mes vingt ans, et
l'idée m'était déjà venue d’être bon à quelque chose,
mais je ne savais rien faire. °

« C'était une étrange maison : quelques vieux servi-
teurs qui allaient s’éteignant dans un dévoment plaintif
et une sorte de vivant cadavre, rongé par une tristesse
sans nom, autour duquel s’empressait un ange. »

Muguette dit :

— C’est toujours ainsi, sauf un point : il n’y a plus de
serviteurs.

— Dans ce manoir, poursuivit Fortune, la pensée du
dénûment obsédait tout le monde, excepté moi peut-
être, et la vieille dame, qui parlait toujours d’opulence
chaque fois que ses lèvres de marbre s’ouvraient.

« Etait-ce une folie? ou bien Aldée, la sainte, avait-
elle, par un pieux mensonge, caché à sa mère la dé-
tresse qui grandissait toujours ? »

La jolie tête de Muguette s’inclina en signe d’affirma-
tion.

— Il y eut un jour de dimanche, reprit Fortune, où
Aldée de Bourbon refusa d’aller à la messe parce que sa
dernière robe tombait en lambeaux.

« Ce fut pour moi un trait de lumière, et le lendemain
je partis. »

Muguette devint toute rose et détourna les yeux.

— Vous nous quittiez, dit-elle, pour gagner au loin
quelque salaire et nous envoyer du secours.
