284 LE CAVALIER FORTUNE

— Mon père, dit-elle, mon père chéri, toi qui m'ai-
mais si tendrement, je n’étais pas là! Tu m'as appelée
peut-être; mais je n’ai pas entendu ta voix. J'écoutais la
musique de cette fète ! je dansais!

Elle s’interrompit en un sanglot, puis, se prenant la
tête à deux mains comme une folle, elle répéta :

— Je dansais!

Un autre sanglot se fit entendre, il sortait de la poi-
trine dé Fortune.

Thérèse se tourna vers lui. Elle fit comme si ellenele
reconnaissait point.

Fortune s’appuya des deux mains au garde qui était
le plus proche. Thérèse lissait et caressait les cheveux
souillés du cadavre.

— Tu étais bien tranquille, dit-elle, et bien heureux là-
bas dans notre petite chambre, tu ne souhaitais rien que
de me voir contente; nous étions tout l’un pour l’autre,
et quand tu me parlais de l'amour qui vient aux jeunes
filles, je te répondais : les autres n’ont pas un père
comme toi; moi je ne veux jamais aimer quetoil *

Elle cacha sa tête dans le sein du vieillard.

Fortune dit au garde :

— Je ne peux pas essuyer mes yeux et je veux voir.

Le garde passa un mouchoir sur ses paupières, et For-
tune remercia.

— C'eùt été dommage, fit Loiseau la bouche pleine
de soupe, je n’en ai jamais mangé de meilleure!

— C’est grand pitié d’entendre cette pauvre fille-là,
dit le marmiton, et voyez! celui qui a les mains liées
pleure comme une Madeleine, monsieur Loiseau.
