CHIZAC-LE-RICHE 279

saire de l’autre, se rapprochaient à bas bruit de Chizac
pour prendre une consultation financière.

Chizac songeait et secouait la tête lentement, en homme
qui ne dit pas tout ce qu’il pense.

— Ces choses-là, murmura-t-il entre haut et bas, sont
faites à la hâte. I1 y a de fortes présomptions contre le
jeune homme, mais l'épée neuve, mais les poches vi-
des.

Si quelqu'un eût examiné en ce moment maître Ber-
trand, ce quelqu'un aurait vu jaillir de ses paupières
demi closes ce singulier rayon dont nous avons parlé
déjà. Cela ressemblait aux lueurs paresseuses qui écla-
tent dans l’œil d’un chat au moment où on le caresse.

Mais personne ne faisait plus attention à maître Ber-
trand, qui restait abandonné dans son coin.

Le greffier et le commissaire, qui voulaient flatter
Chizac sans mécontenter le bailli, répondirent en même
temps tout bas :

— Monsieur, c’est notre avis; il y a trop de hâte.

Puis tout haut : à

— Ceci n’est qu’un commencement d'instruction, et,
Dieu merci, le sieur Loiseau sait ce qu’il a à faire!

Loiseau, qui marchait vers la porte, haussa les épau-
les superbement.

— Dans chaque cause il n’y a qu’un joint, dit-il de ce
ton qu’il faut prendre pour lancer un axiôme, ce joint je
le trouve toujours, c’est mon fort. Ici le joint est dans
cette question : Pourquoi n’a-t-il pas été à son au-
berge?
