CHIZAC-LE-RICHE 161

Il s’interrompit brusquement et demanda :

— Pourquoi es-tu à Paris ?

— J'ai suivi madame la comtesse et sa fille, répondit
Muguette.

— Comment ont-elles quitté le Poitou ?

— On ne voulait plus les garder au manoir.

Fortune passa la main sur son front.

— Le manoir! répéta-t-il. En toute ma vie, je n’ai eu
que cinq ans de repos et de bonheur.

— Bah! reprit-il, je m’ennuyais bien un peu dans
ce pauvre paradis, et vogue la galère; un cavalier
tel que moi n’était pas fait pour regarder pousser les
choux.

Muguette soupira.

— Elle est toujours bien belle? demanda Fortune.

— Plus belle qu’autrefois, répondit Muguette, quoique
son teint soit pàle comme le linon de sa guimpe. Je ne
sais pas comment cela se fait, elle vit bien retirée, c’est
à peine si elle sort pour se rendre aux offices de la pa-
roisse Saint-Paul, et pourtant tout le monde la connaît :
on parle de sa beauté dans le quartier, et les jeunes gen-
tilshommes s’occupent d’elle.

— La mule du pape! s’écria Fortune, si elle pouvait
trouver seulement un bon mari, quelque comte ou quel-
que due, pour relever le plus noble sang de France!

Une nuance rosée avait monté aux joues de Mu-
guette.

— Que Dieu t’entende, cousin Raymond! dit-elle, mais
les jeunes gentilshommes dont tu parles ne songent point
au mariage. Pas plus tard qu’hier, à l'heure où les car-

L 14

Msn ul ge

Asset dE HAT DORA it em SD LiURRTU
