110 LE CAVALIER FORTUNE

Les bretons dégainèrent. Sans cette mise en scène, les
conspirations n’iraient pas.

— Qui est là? demanda Thérèse.

La voix de Fortune répondit sur le palier :

— N'est-ce point ici le logis du sieur Guillaume Badin,
première basse de viole à l'Opéra?

Sur un signe de la muse, Thérèse demanda en-
core :

— Que lui voulez-vous et combien êtes-vous ?

— Nous sommes deux, repartit Fortune, et nous
apportons les gaules qu’on nous a dit de couper dans la
forêt.

La sœur d’Apollon se tourna vers les trois gentils-
hommes et leur dit d’un ton confidentiel :

— Tenez-vous à l'écart, messieurs, je vous prie; il y
a dans tous les complots politiques des chefs et des sol-
dats : ceux qui vont entrer ici ne sont point de votre qua-
lité, maïs ils apportent des messages de la plus haute im-
portance.

La muse disait vrai.

Elle aurait pu ajouter ceci qui est plus vrai encore :
ce qu’il y a surtout dans toute conspiration en dehors
mème des intérêts enfiévrés et des ambitions exagérées,
c’est le besoin de jouer un rôle. :

Chaque conspirateur est un comédien enragé par la
passion de se produire et qui mettrait volontiers, pour
être applaudi ou même sifflé, le feu aux quatre coins de
l’univers.

Les uns sont de grands comédiens comme Catilina,
les autres sont de simples queues-rouges comme mes-
