CHIZAC-LE-RICHE 265

— Les habits sont intacts, poursuivait l'ouchenot, sauf
les souillures résultant de la chute et le trou par où l’é-
pée a passé pour atteindre le cœur.

Tout en parlant, il avait déboutonné la soubreveste
de Guillaume Badin et ouvert sa chemise.

Le greffier écrivait.

Il y avait en effct au pourpoint, à la soubreveste et à
la chemise un trou presque imperceptible, correspondant
à une blessure de même dimension qui n'avait point
saigné et qui laissait une trace violàtre au côté gauche
de la poitrine, juste à la place du cœur.

Ces énonciations furent dictées à haute voix par le
commissaire.

Chizac dit :

— Je connaissais ce malheureux homme ; il était mon
locataire et presque mon ami, car on s’attache aux gens
à qui l’on fait du bien. Hier au soir, je l’ai quitté joyeux
et bien portant; personne ne s’étonnera de l'émotion que
j'éprouve en le revoyant mort.

— Quel cœur! murmura Thirou, qui lächa sa plume
pour s’essuyer un œil. Comme il gagne a être connu!

Ce drôle de corps, l'inspecteur Bertrand, se grattait le
menton d’un air pacifique.

— L'homme, demanda brusquement Loiseau, qui ve-
nait de consulter sa montre, quels sont vos noms et
qualités ?

- IL s’adressait à Fortune, lequel semblait n’avoir point
conscience de ce qui se passait autour de lui.

— Je souffre de l'estomac quand je dérange mes heu-
res, reprit le bailli-suppléant avec une certaine énergie.

L 23
