CHIZAC-LE-RICHE ‘ 459

Muguette, qui mettait son petit couvert, sourit et ré-
pondit : ‘

— Il vient ici beaucoup de beau monde me voir.

Fortune aurait interrogé sans doute, si le pâté de la
maréchale ne se fût trouvé excellent.

Il était d’ailleurs blasé sur les grandes dames.

— Si j'étais chirurgien, dit-il la bouche pleine, je ne
prendrais jamais souci de sonder une blessure. Je met-
ais une tranche de pâté, j’entends d’un bon pâté comme
celui-ci, devant le patient et je regarderais comment il
besogne.

— Sois prudent, Raymond, recommanda Muguette en
lui versant un doigt de vin.

— Toi, répliqua Fortune gaiment, ne sois pas éco-
nome. Remplis mon verre jusqu’au bord. Tu sauras que
je m’appelle Fortune à présent, et que tout me réussit à
miracle. Mets-toi là, auprès de moi : tu ne me laisseras
pas diner tout seul, j'espère ? Nous en étions à la ma-
nière de juger si une plaie est maligne ou débonnaire :
dans le premier cas, le patient fera la grimace à la vue
de la tranche de pâté; dans le second cas, qui est le
mien, il mangera comme un lion et ne s’en portera que
mieux au bout d’une semaine.

Il tendit de nouveau son assiette déjà vidée.

— Si tu allais avoir la fièvre? objecta la jeune fille.

— N'est-ce pas encore une aventure merveilleuse? s’é-
cria Fortune au lieu de répondre. Tomber du premier
coup, dans ce grand Paris, sur la seule créature humaine
que j'eusse envie de retrouver! Tu ne pensais guère à
moi, n'est-ce pas petite Muguette ?
