CHIZAC-LE-RICIE 313

il n’était pas pour cela complètement inactif, car For-
tune saisit bientôt un bruit sourd et continu qui partait
évidemment de la celluie que le guichetier venait de re-
fermer.

Il y a des sensations rétrospectives. En écoutant tout
à l'heure le chevalier parler à maître Lombat, Fortune
s'était dit : voilà le premier signe de vie qui me soit
donné de ce côté.

Mais maintenant, il avait conscience d’avoir entendu
déjà ce bruit sourd et patient qui le frappait : seulement,
étourdi qu’il était et perdu dans le désordre de ses pen-
sées, il n’avait pas fait d’abord attention à ce bruit.

Cela ressemblait au travail lent d’un rongeur qui use
le bois d’un arbre.

Fortune avait vu du pays; il sourit et pensa :

— Monsieur le chevalier se creuse un trou de taupe
dont on pourra profiter, le cas échéant : c’est décidément
un voisin agréable.

Sur les trente-huit cellules, il y en avait sans doute
quelques-unes de vides, et d’ailleurs maitre Lombat ne
vendait pas de vin à tous les prisonniers. Au bout de
dix minutes, la clé tourna dans la serrure de Fortune,
et le bienfaisant guichetier parut avec son panier qui ne
contenait plus qu’une seule assiette.

C'était le déjeuner si impatiemment attendu. Maitre
Lombat déposa l'assiette sur le pied du lit et fit sauter le
bouchon d’une bouteille.

Après quoi il tira de sa poche une feuille de papier,
une plume et une écritoire.

— Voilà votre affaire, mon jeune coq, dit-il.

L 27
