CHIZAC-LE-RICHE 1143

déjà, — car elle avait cherché vainement entre les mains
des nouveaux arrivants les cannes, qui étaient pour elle
le signe de leur mission accomplie :

— Messieurs, vous serait-il arrivé mésaventure? Les
autres messagers ont été arrêtés en chemin, et nous n’a-
vions plus espoir qu’en vous.

— La mule du pape! belle dame, répondit Fortune;
quand on emploie un gaillard tel que moi, il y a folie à
le traiter comme une marionnette de six blancs qu’on
fait mouvoir avec des ficelles! J'en dis autant pour mon
camarade La Pistole, ne füt-ce que par politesse. Vous
avez failli tout perdre en nous animant l’un contre l’au-
tre, et, vrai Dieu! quoique je ne méprise point sa femme
Zerline qui est votre chambrière, madame, je veux finir
par le gibet si je me suis trouvé jamais assez au dépour-
vu pour chasser gibier de ce poil!

IL se redressa de toute sa hauteur et sembla prendre
à témoin la belle Thérèse qui lui montrait toutes les per-
les de sa bouche en un bienveillant sourire.

La Pistole écoutait cela d’un air digne et rassis, rete-
nant son chien Faraud entre ses jambes.

Les trois Bretons étaient tout oreilles et faisaient de
grands efforts pour trouver là-dedans un sens politi-
que.

. — En deux mofs, reprit mademoiselle Delaunay, ap-
portez-vous ce que nous attendons?

— Pour mon compte, belle dame, répliqua Fortune,
dès que vous me voyez, vous pouvez dire avec confiance :
le cavalier Fortune a réussi. Quand je ne réussis pas j’y
laisse mes os, c’est convenu avec moi-même.

L 40*
