CHIZAC-LE-RICHE 47

— À la bonne heure! s’écria Fortune, je vais savoir
enfin où je vais!

— Vous allez coucher à Guadalaxara, répondit le
moine. Gardez-vous seulement en chemin d’un certain
personnage qui est bossu de l’épaule droite, rousseau de
cheveux et qui porte un taffetas sur l’œil.

— Je l'ai vu, le personnage, riposta vivement Fortune;
au lieu de me garer de lui ne serait-il pas plus court de
l’assommer ?

Le moine mit un doigt sur sa bouche.

Les deux mules, la litière et les quatre arrièros armés
jusqu'aux dents arrivaient à la tête du pont.

— Alto ahil commanda le moine sans élever la
voix.

Quoiqu'il eût pu faire, Fortune n'avait pas encore
distingué son visage, perdu dans l’ombre d’une profonde
cagoule.

Le cortége s'arrêta aussitôt.

Le moine dit encore en s’adressant à Fortune :

— Cavalier, regardez de tous vos yeux et ne perdez
rien de ce que vous allez voir.

Il marcha en même temps vers la chaise suspendue
dont la portière s’ouvrit découvrant une jeune femme —
ou une jeune fille — au teint päle et à la physionomie
intelligente.

Fortune resta ébloui par le regard que l’inconnue lui
jeta.

Ce fut rapide comme l'éclair, car la robe de bure du
moine s’interposait l'instant d’après entre lui et les yeux
brillants de l’inconnue.

L 2*
