UHIZAC-LE-RICHE 147

— Ne trouvez-vous point, ma cousine, qu’il y a en lui
quelque chose d’extraordinaire aujourd’hui ?

— Je le trouve beau comme un astre, répondit l’ingé-
nue du Palais-Royal.

— Il paraît, dit la Renaud, une bourgeoise qui était
à pied et qui ne connaissait pas de vue les princesses, il
paraît que le cher cœur a eu bien raison de fausser com-
pagnie au gouverneur de la Bastille. Il n’était que temps.
Son traité avec l'Espagne est signé et il y allait pour lui
de la tête.

— Ah! grand Dieu! s’écria la Souris, si monsieur le
régent faisait un coup comme celui-là, c’est moi qui le
casserais aux gages |

— Mais tenez ! tenez! ajouta-t-elle, voyez donc ce que
fair monsieur le duc!

Fortune arrivait à la hauteur de la rue Beautreillis.
Son regard sournois avait passé en revue toute cette
armée de ravissantes femmes qui n'étaient point là
pour lui.

Dans lunivers entier il eût été difficile de réunir un
pareil groupe de délicieux visages.

C’était le paradis de Mahomet en poudre et en pa-
niers.

Fortune avait vu à travers un éblouissement toutes ces
blondes, toutes ces brunes, ces yeux d’azur ou de jais,
ces sourires prodigues de perles, ces bustes d'ivoire que
la mode du temps laissait généreusement à découvert.

Fortune était jaloux comme un tigre, et dans sa co-
lère il s’en prenait, sans le savoir, au malheureux bou-
quet que ses mains crispées déchiraient.

SENS

 

’

 
