CHIZAC-LE-RICHE M

Le régent entretenait des intelligences dans la maison
même du cardinal Albéroni.

Il n’était pas, dit-on, sans échanger quelque corres-
pondance secrète avec Elisabeth Farnèse, seconde femme
de Philippe V.

En ce temps, les Italiens, peu à peu éliminés de
France, avaient envahi l'Espagne, comme on peut le
voir par ces quatre noms, les seuls que nous ayons en-
core prononcés : Albéroni, Farnèse, Giudice de Cella-
mare et la princesse des Ursins (Orsini).

Le régent, trop fin pour compromettre son ambassa-
deur ordinaire, avait à Madrid M. de Goyon en qualité
de diplomate privé, et le Gènois Ferrari qui tenait sa
caisse d’achats et de ventes.

Les bons serviteurs comme Michel Pacheco avaient un
compte chez Ferrari et un autre à la caisse du cardinal.

Et la comédie marchait d’un pas paisible, les cour-
riers se croisaient en chemin avec les espions : on al-
lait, on venait, on se déguisait, on se perdait, on se re-
trouvait ; il arrivait même quelquefois qu’on échangeait
par excès de zèle quelques coups d’épingole ou quelques
coups d'épée.

Nous savons que Fortune avait son étoile, et notre
inquiétude pour lui dans cette petite guerre est assez
mince.

Il arriva à Siguenza sous son respectable costume de
père de la foi et traversa la sierra entre ses deux saints
compagnons.

Le surlendemain, en s’éveillant dans une bonne au-
berge de la ville de Soria, il se trouva seul. Le padre

I. #
