N-

le
ois,

vait
art
or
pour

s,de
gcbe:
étapi

CHIZAC-LE-RICHE 63

Fortune n’ayant pas le choix, puisque l’auberge était
pleine à regorger, accepta la chambre, et pour tuer le
temps se réunit aux joyeux vivants qui étaient dans la
salle commune.

Le temps fut tué tant et si bien que quand on vint
chercher Fortune, vers minuit, pour le mener à sa cham-
bre, il avait la tête lourde, les yeux éblouis et le diable
dans sa poche.

De toutes ses économies il ne lui restait pas un écu.

— Voilà bien mon étoile! dit-il à ses compagnons en
leur souhaitant la bonne nuit gaiement. S'il m'était sur-
venu pareille déconvenue entre Limoges et Orléans, par
exemple, j'aurais pu éprouver de l’humeur; mais ici, à
deux pas de Paris, vogue la galère ! je me soucie de mon
boursicot perdu comme d’une guigne !

Il monta à sa chambre en chantant. Sous les draps
blancs qu’on venait d’y mettre, le lit du voyageur était
encore tiède.

Fortune commença à se déshabiller paisiblement et il
allait se fourrer sous la couverture, lorsqu'un objet attira
tout à coup son attention et sembla fasciner son regard.

C'était une perruque rousse, tombée à terre et sur la-
quelle la lampe jetait un vif rayon.

Fortune, demi-nu qu’il était, se jeta sur cette perru-
que comme sur une proie.

11 l'avait reconnue d’un coup d'œil.

Mais quand il l’approcha de la lumière pour l’exa-
miner mieux, il vit sur la table une bande de taffetas
vert formant emplâtre, aux deux extrémités de laquelle
se rattachaient des ficelles.
