CHIZAC-LE-RICHE 255

sion d’actions : les cadettes des cadettes. Cela fait une
bien nombreuse famille.

Parmi ses amis et connaissances ce greffier passait
pour avoir un esprit d’enfer.

— Nous allons entrer, reprit le bailli, pour voir un
peu ce dont il s’agit.

Autour d’eux la foule frémissait d’impatience.

Les quatre hallebardiers de garde s’écartèrent; mais
avant de livrer passage ils dirent :

— Il faut prendre garde au gaillard qui est là dedans,
il est armé.

Aussitôt le baïlli, le greffier et le commissaire opérè-
rent avec ensemble un mouvement de retraite.

— Au préalable, ordonna le sieur Loiseau d’une voix
claire, j'ordonne qu’il soit fait main basse sur le malfai-
teur, qu’on le désarme et qu’on le garrotte!

Il y avait là quelques archers et exempts qui se mirent
en ligne à l’appel du magistrat. Le commissaire Tou-
chenot parcourut des yeux la foule et fit signe à trois
ou quatre personnes qui s’approchèrent discrètement.
Le siége pouvait commencer. Sans compter les curieux,
on était déjà plus de dix contre un, et l’assassin n’avait
nulle chance d’échapper. Néanmoins, avant que la porte
fût ouverte. Touchenot recommanda la prudence aux
agents de la loi et prit lui-même en main deux pistolets
armés.

Ces préparatifs suxexcitaient l’appétit de la foule qui
poussa un grand soupir quand la porte tourna enfin sur
ses gonds.

Heureux ceux qui étaient bien placés! ils purent voir
