CHIZAC-LE-RICHE 289

logue, pendant qu’il soutenait Thérèse dont les pauvres
jambes avaient fléchi à la vue de Fortune.

Thérèse subissait en ce moment un état de doulou-
reuse prostration. Ses yeux baissés n’avaient plus de
larmes; elle semblait prête à se trouver mal.

— Chizac! cria-t-on dans la foule, donnez-lui votre
fauteuil.

Chizac se leva aussitôt et sa débonnaire figure ex-
prima naïvement le regret qu’il avait d’avoir été pré-
venu.

— Merci, mes amis, dit-il en agitant sa main vers la
porte, j'aurais dù songer à cela de moi-même.

— Vive Chizac! répéta la foule.

Et d’autres voix ajoutèrent :

— Rangez-vous, maitre Bertrand, que nous puissions
voir Chizac! .

Soit pour obéir à cette fantaisie de la cohue, soit
pour accomplir plutôt quelque besogne ayant trait à ses
fonctions, l'inspecteur fit un pas vers le billot et s’age-
nouilla auprès du corps.

La foule cessa aussitôt de regarder son Chizac pour
suivre avec une attention nouvelle les mouvements de
maître Bertrand.

Chizac faisait comme la foule et son tic allait.

Voici ce que virent Chizac et la foule : l'inspecteur
Bertrand tira de sa poche un étui où il y avait une paire
de ciseaux. À l’aide de ces ciseaux et avec beaucoup de
soin, il découpa un petit rond daus le drap du pourpoint
de Guillaume, puis il fit de mème pour la soubreveste,
et de mème encore pour la chemise.

IL. 25
