382 LE CAVALIER FORTUNE

aboutissait à une dalle dont l'épaisseur seule séparait
Fortune des promeneurs. °

La première voix qu’il reconnut fut celle du bailli-
suppléant Loiseau, et ce digne magistrat disait :

— Je l'ai réduit au silence avec cette simple question :
Pourquoi n’avez-vous pas couché à votre auberge?

— Deux millions! chantait le greffier Thirou, il a
gagné deux millions ce matin à la baisse après avoir
gagné hier quatre millions à la hausse! c’est un co-
losse !

Loiseau, qui revenait sur ses pas, dit :

— 11 m'a fait manger ma soupe froide, mais il sera
pendu, parce qu’on couche à son auberge quand on n’a
point de desseins criminels. Qu’il réponde à cela! Je
l'en défie!

FIN DE LA PREMIÈRE PARTIE

en
