440 LE CAVALIER FORTUNE

Deux se battirent en duel, on les applaudit; trois ou
quatre moururent de chagrin, on les siffla.

On les siffla, celles qui moururent, mème cette pauvre
dévote, madame Michelin, dont la touchante histoire de-
vait, plus tard, inonder de larmes tant de romans et tant
de vaudevilles !

Je vous le dis : c'était prodigieux.

M. de Richelieu fit mourir madame Michelin à petit
feu, dans des tortures abominables.

On applaudit M. de Richelieu, on siffla madame Mi-
chelin assassinée,

De l'église Saint-Paul au coin de la rue des Tournel-
les, les carrosses étaient échelonnés, et comme on vou-
lait voir, mais surtout se faire voir, le suprème bon
ton était d'abandonner les coussins de l’intérieur pour
s'asseoir en grande toilette au lieu et place du cocher.

Cela faisait le plus bizarre effet du monde.

Le pavé de la rue était littéralement couvert de cu-
ricux, de badauds et de galants, car le culte de Richelieu
n’excluait pas du tout les autres intrigues.

D'ordinaire on arrivait, on se montrait, les mouchoirs
jouaient, les écharpes faisaient des signaux ; puis, quand
l’astre avait disparu, on s’en retournait.

Mais aujourd’hui il y avait dans la fête une fièvre tout
à fait inaccoutumée ; on causait bruyamment d’un car-
rosse à l’autre, et le trouble grandissait jusqu’à ce point
que quantité de belles dames, portant les noms les plus
flamboyants de la monarchie, allaient et venaient de
portière en portière, mettant pour la première fois leurs
pieds immaculés dans la boue.
