-368 LE CAVALIER FORTUNE

par toi ou par moi, garçon : comme il est bien sûr que
ce n’est pas moi, serait-ce toi, par hasard?

Sans y penser, il avait gardé à la main les deux cou-
teaux catalans.

La Pistole tremblait de tous ses membres; pourtant,
il dit :

— Je ne tiens plus à la vie, allez, dépèchez-moi d’un
seul coup.

Fortune mit ses couteaux dans sa poche et lui prit les
mains pour le considérer mieux.

— Du diable si ce bonhomme a l'air d’un assassin !
pêénsa-t-il tout haut.

La Pistole se disait de son côté :

— Il a pourtant une bonne figure!

— Voyons, reprit notre cavalier d’un ton de magis-
trat instructeur, en me quittant avant-hier, tu as été
jouer rue Quincampoix : tâche de répondre avec fran-
chise.

— J'ai été jouer rue Quincampoix, répondit La Pis-
tole, au cabaret de l'Epée-de-Bois.

— Et là, continua Fortune sévèrement, tu as perdu
tes 15,000 livres comme un innocent que tu es?

— Mais du tout! s’écria La Pistole, je suis un inno-
cent pour ce qui regarde maître Guillaume Badin, mais
au jeu personnt ne peut m’aceuser d’être un manchot.
Entre deux heures de l'après-midi et deux henres du
matin, j'ai triplé mon petit avoir pour le moins.

L'ancien arlequin commençait à se retrouver lui-
mème et l’idée de son gain lui rendait quelque ver-
deur.
