CHIZAC-LE-RICHE 185

— Eh bien! oui, là, je crois qu’elle aime quel-
qu'un.

Du bout de la chambre où il était, Fortune revint à
elle en deux sauts.

— Ah! fit-il, très-ému, mais en même temps soulagé
de son grand embarras : tu crois cela, toi?

— J'en suis sûre, prononça gravement Muguette.

— Qui aime-t-elle?

— Je n’en sais rien.

— Tu as des soupçons, au moins ?

— Pas l'ombre de soupçons.

— Enfin, corbac! s’écria Fortune, pour aimer quel-
qu’un il fant le voir ou lavoir vu, que diable!

Muguette était toute rèêveuse.

— Mon cousin Raymond, dit-elle, on aime quelquefois
un souvenir...

Ses yeux évitèrent le regard de Raymond qui rougit
et murmura :

— Est-ce que tu croirais qu’elle se souvient de
moi ?

Les paupières de la fillette se relevèrent, tandis qu’elle
disait tout bas :

— Pour cela non, ce n’est pas elle!

Puis elle reprit avec précipitation :

— En un mot comme en mille, je ne sais rien de rien.
Seulement, je la vois pälir et il me semble qu’elle de-
vient belle comme une âme qui ne tiendrait plus à la
terre. Elle est distraite souvent, elle ne me parle plus
comme autrefois, et quand je lui parle, elle tressaille.

1 | 46*

‘
4
4

 

aus

 
