CHIZAC-LE-RICHE sui

sieurs tel et tel; mais quand on tâte leurs crânes phréno-
logiquement, le crâne des grands et le crâne des petits,
on n’y trouve qu’une bosse monstrueusement dévelop-
pée : celle de la vanité.

Cela n’empèche point qu’il y ait eu de très-honnètes
gens pratiquant l’emploi de conspirateur.

Brutus et plusieurs de ses confrères sont cités dans la
Morale en action avec de justes éloges, et quand je suis
sorti du collége je regardais le mot conjuré comme
le meilleur titre d'honneur qui se pût accorder à un ci-
toyen.

Tout est propre et joli dans l’histoire ancienne, même
le poignard, mais cela ne va que jusqu’en rhétori-
que. ’

Ceux qui veulent faire de l’histoire ancienne après cela
sont mis en prison.

Nos trois gentilshommes étaient de braves cœurs, agis-
sant par conviction, mais le côté amusant de l'intrigue
les tenait.

Dans ces romans, toute péripétie est bien venue.

Ils reculèrent jusqu’à l’autre bout de la chambre, heu-

reux de la ligne qu’on traçait entre eux et les conjurés
vulgaires. :

Ils virent entrer avec un certain désappointement deux
compagnons maçons qui n’avaient ni couteaux'ni pisto-
lets à leurs ceintures.

Ceux-ci se présentèrent de fort bon air, et Thérèse
s’écria en regardant le plus grand des deux, qui était
notre ami Fortune :

— Mais c’est frappant! mais c’est miraculeux!
