342 LE CAVALIER FORTUNE

Quant aux deux mille louis, jamais je ne joue, et je ré-
duis la gageure à cent pistoles.

Il salua à la ronde et sortit.

La Souris dit entre haut et bas :

— Quel amour! M. de Gacé ne serait pas si fort en
colère si notre cher duc ne s’adressait qu'aux princesses.

Gacé devint tout pâle et ses lèvres tremblèrent.

— Vous avez pu savoir, s'interrompit ici Courtenay,
pourquoi M. de Richelieu fut enfermé le lendemain de
cette soirée à la Bastille :

M. de Gacé, fils aîné du duc de Matignon, est marié à
une enfant de quinze ans. En sortant du bal de M”*° de
Berry, il trouva sa femme masquée et emmitouflée dans

‘un vaste domino qui mettait le pied sur la marche du
carrosse de Richelieu.

Le duc était dans le carrosse. Gacé le fit descendre par
l'oreille et lui planta un coup d'épée dans les côtes sous
le premier réverbère de la rue de Vaugirard.

© — Corbac! marmotta Fortune, on vous a volé ce coup
d'épée, chevalier !

— Mon camarade, repartit Courtenay, je ne vous ai
pas attendu pour juger que mon rôle en tout ceci était

. pitoyable. Nous tächerons de mieux faire à l’avenir. Pen-
dant que ces choses se passaient, j'étais au lit avec la
fièvre. Ce fut seulement vers le soir que je pus me lever,
et je courus chez M. de Bezons pour savoir le nom de
celle que monsieur le duc devait amener en sa petite
maison avec Thérèse Badin. Du plus loin que M. de Be-
zons m’aperçut, il s’écria :

— Eh bien! voici monsieur le duc bien empêché de
