CHIZAC-LE-RICHE 5

commençant à distinguer la tournure de l’homme à la
mule :

— Voici un gaillard mal bâti ou que je meurelila
des cheveux qui coifferaient bien un Jocrisse sur le
Pont-Neuf. Quand je vais l’atteindre je lui demanderai
un peu pourquoi il m’a fait courir ainsi.

Son cheval, vivement poussé, gagnait du terrain;
l’autre voyageur, qui craignait d’être vaincu dans cette
lutte de vitesse, tourna la tête pour la première fois afin
de voir qui le poursuivait ainsi.

Ce fut un coup de théâtre.

Fortune serra le mors de son cheval qui s'arrêta
court.

Il venait d’apercevoir sur l’œil droit de l’homme à la
mule une large bande de taffetas vert.

— Sang de moi! s’écria-t-il, j'aurais dû deviner cela
depuis longtemps! épaules dépareillées et perruque
rousse ne me suffisaient-elles pas sans l’emplâtre? Je n’ai
rien à faire de ce coquin, puisque j’ai défense de causer
avec lui et de me battre contre lui!

Ce coquin, comme l’appelait Fortune, était animé sans
doute de sentiments pareils, car après avoir regardé
notre cavalier, non-seulement il continua de fuir à fond
de train, mais encore il se jeta hors de la route et dispa-
rut derrière un bouquet de chènes liége qui rejoignait
le Hénarez.

Fortune reprit sa marche au pas.

Le soleil commençait à rougir les vapeurs de l’ho-
rizon.

Fortune en était encore à se demander quelle diable
