152 LE CAVALIER FORTUNE

et poursuivi par l’homme vêtu de deuil, avait enfilé une
allée sombre, aboutissant à une série de passages à ciel
ouvert qui formaient une sorte de petite ville inté-
rieure.

On appelait autrefois cours ces cités séparées de la rue
et qui étaient en grand nombre à Paris; on en compte
encore une énorme quantité à Londres, où elles portent
le même nom, orthographié différemment.

La cour de Guéménée rejoignait la rue Saint-Antoine
à la rue des Tournelles, d’un côté, à la place royale de
l'autre.

Fortune, en sortant de l'allée, vit sa petite ouvrière
qui s’engageait dans un passage tortueux, inclinant vers
la rue des Tournelles.

11 la perdit de vue à plusieurs reprises, la retrouva un
nombre égal de fois, et la vit entrer dans une maison à
cinq étages qui semblait former la clôture de la cour, du
côté de la Bastille.

Fortune n’hésita pas à entrer derrière elle; il avait
gagné du terrain; comme il montait quatre à quatre la
première volée de l’escalier, il put entendre, à deux
étages au-dessus, le pas léger de celle qu’il poursuivait.

Il redoubla de vitesse.

Comme il arrivait au palier du quatrième étage, il
entendit au cinquième une porte s'ouvrir et se refermer.

En trois bonds il eut franchi la dernière volée; et,
guidé par le bruit qu’il venait d’entendre, il frappa à la
porte faisant face à l’escalier.

On ne répondit pas tout de suite.

— Muguette ! appela-t-il bien doucement.

 
