316 LE CAVALIER FORTUNE

— La mule du pape! pensa-t-il, le bonhomme n’y va
pas par quatre chemins! il a l’idée que je vais être pendu,
et il doit s’y connaitre.

Mais il but un second verre de vin. L’oie était bonne,
la miche tendre, et les réflexions du cavalier Fortune
ne pouvaient pas garder longtemps cette tournure si-
nistre.

— Après tout, se dit-il en dépêchant à belles dents sa
portion, je suis innocent comme l’enfant qui vient de
naître. Je vais écrire à Chizac... mais quel diable de tie
il a, ce Crésus, et quel singulier regard! On aurait dit
qu'il avait peur de ce drôle de corps maître Bertrand,
l'inspecteur, avec sa figure d’innocent. Je vais écrire à
Muguette ; elle ne peut rien pour moi, mais c’est égal.
Et encore elle ne peut rien! maintenant qu’elle con-
naittant de grandes dames! Je vais écrire à Thérèse
Badin, quand ce ne serait que pour lui dire : «Je ne
peux pas aller à notre rendez-vous. » Je voudrais bien
savoir si je l'aime mieux que Muguette?.. Je vais écrire
à la duchesse du Maine... à La Pistole.. au Parlement.
au régent!

Il s’arrèta, la bouche pleine, et se versa un troisième
verre :

— Tiens! dit-il après avoir bu, on n’avait pas entendu
la mécanique du petit Bourbon pendant que le guiche-
tier était là; mais voilà qu’il reprend sa besogne ! ache-
vons notre déjeuner d’abord, nous ferons ensuite notre
correspondance, et puis nous entamerons la conversation
avec ce joli cœur.

Pour ce qui regarde le déjeuner, ce ne fut pas long.
