XXXI

OU FORTUNE S’HABITUE À MANGER DE L'OIE

A ce mot magique de liberté, La Pistole ne parut
point éprouver le transport de joie auquel s’attendait
Fortune.

— Vous figurez-vous, grommela-t-il possédé par son
idée fixe, le dépit de cette misérable créature quand elle
m'aurait vu millionnaire! j'avais déjà 50,000 livres; en
quioze jours j'aurais ramassé mon million, et alors je me
dounais un hôtel, un carrosse, des laquais, un intendant,
une maitresse comme cette belle Thérèse qui jetait sur
moi avant-hier des regards favorables.
