20 LE CAVALIER FORTUNE

fuite de ce dernier lui donnât vaguement envie de l’at-
teindre.

Il se disait tout bonnement : :

— Les mules de la Française vont au pas, les arrièros
sont à pied ; en trottant cinq minutes je rejoindrai la li-
tière, et ce sera bien le diable si la belle inconnue ne
met pas un peu le nez dehors, car on doit étouffer dans
cette boîte!

Fortune trotta pendant dix minutes, puis il galopa
pendant un quart d'heure, mais il ne vit ni mules, ni
chaise, ni muletiers.

Evidemment, il avait fait trois fois le chemin qu'il
fallait pour rejoindre le cortége et, dans le courant
mystérieux qui l’entrainait, il pensa tout naturellement
que quelque bizarre aventure avait escamoté l’incon-
nue.

Il arriva de bonne heure à la posada du Taureau-
Royal, qui était située à l'entrée même de la ville.

En Espagne, les aubergistes vendent trois sortes d’hos-
pitalités.

U y a l’hôtellerie proprement dite {hosteria), et nous
devons dire que la cuisine espagnole est maudite par les
voyageurs du monde entier.

Au xvrr siècle où la sobriété castillane se contentait
encore volontiers d’une croûte de pain et d’un oignon
rôti sous la cendre, les étrangers égarés en Espagne
étaient régulièrement empoisonnés depuis les Pyrénées
jusqu’au détroit de Gibraltar.

Après l'hôtellerie vient la « posada » qui loge à pied
et à cheval, mais ne fournit point la nourriture.
