CHIZAC-LE-RICILE 99

bien, j'ai été chez vous plus d’une fois acheter une cou-
ple de harengs de quatre sous.

La marchande eut uu bon gros rire qui fendit sa large
bouche jusqu'aux oreilles.

— Et vous étiez mignonne, dites donc! répliqua-t-
ellé avec votre petit bonnet sur l'œil et votre petit panier
au coude !

— Voilà 2,500 livres, poursuivit Thérèse, voulez-vous
bien vous charger de faire le partage?

— Et puis je vous rendrai le reste? demanda la ha-
rengère. ‘

— Du tout point! avec le reste vous boirez à la santé
de Guillaume Badin, mon père, qui, Dieu merci, va de-
venir un homme d'importance.

Il n’y a rien de tendre au monde comme la foule. La
foule avait Ics larmes aux yeux.

Les femmes crièrent vivat! les hommes agitèrent
leurs chapeaux, et si la maison ne croula point sous ce
vacarme c’est qu’elle était encore solide, malgré son ap-
parente décrépitude. .

Le mur vivant qui défendait la porte du fond s’ou-
vrit, ct lé carrosse avanca, puis se retourna.

La fille à Badin descendit la première et offrit la
main à la dame voilée qui la suivit dans le noir vesti-
bule.

C'était nn escalier étroit et raide qui était au bout de
cette allée.

Thérèse Badin monta la première et la dame voiléc la
suivit.

— Eu vérité, dit cette dernière en relevant avec soin

{
