 

 

as

antl
eur
épi

t tou

n sd

CIHIZACG-LE-RICHE 249

sissant au collet le premier homme qui se trouva à por-
tée de sa main.

L'homme essaya de se dégager et balbutia :

— Un autre peut bien vous le dire, moi je n’en ai pas
le cœur.

Elle le Tàcha pour porter ses deux mains à son front.
Un indicible effroi naissait en elle.

— Qu'y ail? balbutia-t-elle d’une voix étrauglée.
Mes amis, au nom de Dieu, qu’y a-t-il?

Dans le grand silence qui suivit cette question, une
voix chevrotante et cassée s'éleva.

— Ah! ah! disait-elle, la Badin n’est pas fière aujour-
d’hui, malgré ses perles et son clinquant!

La foule se retourna indignée, mais je ne sais com-
ment celle qui avait parlé parvint à percer le cercle.

C'était une vieille femme à demi-ivre, dont les vête-
ments souillés tombaient en lambeaux : une mendiante.

Celles-là sont implacables.

— Pourquoi m’empèchez-vous de parler? demanda-
t-elle, savourant d'avance le mal qu’elle allait faire.
Puisque la Badin veut savoir, je vais tout lui dire,
moi.

Deux ou trois mains essayèrent de lui fermer la bou-
che; elle glissa comme un reptile, laissant ses guenilles
entre les doigts crispés, et vint jusqu’à Thérèse, qui
chancelait en la regardant.

Leurs yeux se choquèrent, la pauvresse dit en rica-
nant : .

— Voilà une belle fille! et qui a sur le corp assez
d’argent pour payer le pain de cent familles affamées !
