230 LE CAVALIER FORTUNE

* Quoique M. de Buffon, dans son beau portrait du
chien ami de l'homme, n’ait point prêté à ce noble ani-
mal un goût particulier pour les chiffons de papier, il
arriva ceci un soir : Faraud, qui tournait autour de son
maître dans la rue Aubry-le-Boucher, quêtant partout
après un os, trouva un lambeau de papier et le mordit
dans sa fringale.

Vous allez voir que notre ami La Pistole était vrai-
ment du bois dont on fait les inventeurs. 11 retira le pa-
pier de la gueule de Faraud et l’examina par manière
d’acquit. C'était une moitié d’action de la Banque, de
celles qui appartenaient à la dernière émission et qu’on
appelait « les cadettes. »

Si l’action avait été entière, La Pistole l'aurait vendue
incontinent pour aller souper; mais, n’en pouvant rien
tirer dans l’état où elle était, La Pistole en fit tout sim-
plement la base d’une intelligente et vaste spéculation.
Il se dit :

— Puisque le hasard a donné à mon chien Faraud cet
instinct peu ordinaire qui le porte vers les papiers de
banque, je cultiverai cette prédisposition. Tout chien
est chasseur; c’est ici une chasse d’un genre particulier
où l’on peut gagner bien vite une aisance; je suis sûr
que dans la rue Quincampoix, au milieu de la bagarre,
il se perd journellement une quantité de cédules, pro-
messes et actions : mon chien Faraud les trouvera tou-
tes et me les apportera. Il ne s’agit que de dresser l’a-
nimal.

Il y avait là tout un avenir. A l’aide de sa moitié
d'action et de quelques Jamheaux dénichés dans la boue,
