CHIZAC-LE-RICHE 1

Il ne but ni ne joua parce qu’il n’avait pas un cuarto
dans sa poche.

Il ne suivit point la seule femme qui eroisa son che-
min attendu qu’elle était vieille et laide, et s’il jura un
tantinet, ce fut à lui tout seul : la mule du pape!

Il était intrigué; son imagination travaillait. Quelle
allait être sa besogne? En tout cas, il se disait que Son
Eminence aurait bien pu lui donner quelques quadruples
en avance sur le marché.

Il rentra, soupa, se coucha et dormit comme un
juste.

Au petit jour, l’hôtelier des Trois-Mages entra dans
sa chambre et lui dit :

— Le cheval de votre seigneurie est sellé et bridé,
voici l’heure de partir, °

Fortune sauta hors de son lit et füt prèt en un clin
d'œil.

. Il pensait :

— Au moment de quitter l'auberge, il faudra bien que

je sache où je vais.

Sur le seuil il retrouva l’hôtelier. C’était un Asturien

jaune et noir qui pleurait de la bile.

— Seigneur cavalier, lui dit-il, je ne vous demande
rien pour vos deux repas et votre gite.

— Et n’êtes-vous point chargé, au contraire, de me

donner quelque chose? demanda Fortune.

L'Asturien montra en un sourire ses dents qui avaient

la couleur du chocolat d'Espagne, célèbre alors dans l’u-
nivers entier.
