CHIZAC-LE-RICHE 203

Quoique ce fàt là un bien misérable cop au point de
vue de la somme risquée, il se fit un gran mouvement
dans la salle; la cohue des assistants, æssi bien les
femmes que les hommes, se massa -autur' du tapis
vert.

Ces lieux ou l’on joue sont jonchés de superstitions.
Chacun voulait voir cette partie, comme si es cartes re-
tournées devaient dire la destinée des dax adversai-
res.

D'un geste saccadé Guillaume Badin fit lc jeu.

Cela fut long.

Avant d'amener, il épuisa presque tout ua paquet de
cartes.

Et l’on disait à la ronde :

— Le roi pour Chizac.

— Le valet pour Guillaume Badin.

— Le roi est bon!

— Le valet vaut de l'or! |

Guillaume avait la sueur au front, Chizac souriait.

— Gagné ! cria tout à coup la cohue. Encore gagné!

Guillaume Badin repoussa sun siége.

— Hein, patron? fit-il avec triomphe, je vous avais
bien dit de mettre dans mon jeu !

Chizac n’avait point perdu son sourire, maïs le tic de
ga bouche allaït, et son sourire tournait un peu à la gri-
mace.

— Il n’y a pas à dire, murmura-t-on dans les groupes,
Bi Chizac y allait de franc jeu comme Guillaume Badin,
Guillaume Badin aurait Chizac!

— Patron, dit encore Guillaume, j'ai sommeil et je

t
