CHIZAC-LE -RICHE- 475

à l'audience de monsieur le régent. Où vas-tu me con-
duire ?

— Pas bien loin, répondit Muguette, qui se retourna
et marcha vers la porte.

En passant devant Fortune, elle le toisa d’un regard
souriant.

— Iln'y a pas à dire, murmura-t-elle, tu es devenu
un superbe cavalier.

Fortune se campa.

— Encore fait-il trop brun, maintenant, répondit-il,
pour que tu puisses voir en détail ma tournure.

Muguette ouvrit la porte.

— Suis-moi, dit-elle, nous descendons.

— Pourquoi faire? demanda Fortune un peu au ha-
sard.

— Pour que tu saches, répondit la fillette, à quoi je
dépense mon argent.

Elle prit les devants. C’est à peine si son pas leste et
gracieux effleurait les marches de l’escalier.

Elle descendit ainsi quatre volées et ne s'arrêta qu’au
premier étage, devant une porte fermée.

Au lieu de frapper, Muguette tira une clé de sa poche
et l’introduisit dans la serrure.

Fortune n’interrogeait plus. Il avait deviné. Son cœur
battait et il avait un poids sur la poitrine.

Avant de pousser le battant de la porte, Muguette lui
dit :

— Surtout ne fais pas de bruit. Vers le crépuscule du
soir madame la comtesse s’assoupit toujours, et c’est le
