CHIZAC-LE-RICHE 223

L'homme regarda tout autour de lui avec une certaine
inquiétude, siffla son chien qui se mit presque entre ses
jambes, et descendit la rue en tenant prudemment le
milieu de la chaussée.

Il boitait de la jambe droite et contenait à deux mains
les poches de son pourpoint qui semblaient abondam-
ment remplies.

— C’est étonnant, se disait-il en surveillant les portes
à mesure qu’il passait, l'ami Fortune n’est pas venu me
rejoindre. Demain j'irai voir un peu le nouveau cabaret
de mon oncle Chizac. Vertubleu! si la chance m'est fi-
dèle, mon oncle Chizac ne sera pas longtemps le seul
riche ne la famille !

Il paraît que ce brave La Pistole avait fait une honnête
râfle, cette nuit, à l’Epée-de-Bois.

Comme il passait entre les Trois-Singes et la chambre
à coucher de Guillaume Badin pour gagner la rue des
Lombards, son chien Faraud s'arrêta tout à coup, renifla
au vent et s’élança vers la porte basse.

— Ici, bonhomme! dit tout bas La Pistole.

Faraud n’obéit point. 11 essaya de mettre son musean
entre le lourd battant qui fermait le trou et la pierre du
seuil.

— Ici, Faraud!

Mais La Pistole, qui s'était arrêté à son tour, au lieu
de poursuivre se mit à écouter.

Un bruit sourd venait du trou dont La Pistole s’appro-
cha curieusement.

Au moment où il atteignait la porte, un gr and soupir
se fit entendre qui ressemblait à un räle.
