CHIZAC-LE-RICHE 55

Fortune, voyant sa compagne en si belle humeur,
voulut tirer. d'elle quelque renseignement au sujet de
la Française et de ce villageois qu’on appelait monsei-
gneur. ne

Mais la soubrette avait sa leçon faite; elle répondit
seulement : 5

— Il n’y a pas beaucoup de paysannes navarraises qui
soient aussi jolies que vous, savez-vous? la place où était
votre moustache est douce comme velours. Je pense
bien que vous faites l’innocent et comment n’en sauriez-
vous pas plus long que moi?

— Je te jure... commença Fortune.

— Cela ne vous coûte rien de jurer, à vous!... vous
avez tant fait de serments!.…. Voilà, c’est un rude
voyage après tout, mais on peut bien souffrir un peu
pour être prince |

Fortune n’en était pas à deviner qu’on le prenait ici
pour un grand seigneur déguisé.

Cette méprise le flattait, mais il aurait voulu savoir le
nom du sosie qu’il avait dans les hautes régions de la
cour.

— Mademoiselle, reprit la soubrette, a bien parlé de
vous le long du chemin.

— Alors, c’est une demoiselle? dit Fortune.

— Ou une dame, répliqua la soubrette, vous compre-,
nez que chacun de nous s’en tire comme il peut. Elle a
dit : Je veux qu’il ait au moins ses aises pour cette nuit,
et que demain matin il puisse faire sa toilette comme
s’il était en son hôtel de la rue Croix - des- Petits-
Champs. ‘
