218 LE CAVALIER FORTUNE

comme les anges, c’est vrai, c’est certain, je l’affirme, et
quiconque prétendrait le contraire n’en serait pas le bon
marchand !

Les quatre bouteilles de claret commençaient à fumer
dans sa tête. Le valet lui apporta en ce moment sa to-
pette de liqueurs. Il salua gravement à la ronde et dit en
levaut son verre :

— de bois à la santé de tous ceux qui vont se cotiser
ici pour faire la dot de la jeune demoiselle !

— Où en étais-je? reprit-il après avoir bu; la liqueur
de maître Guillaume est comme son vin, fort agréable,
J’en étais à chanter les vertus de cette chère enfant; il
n’y a pas de chérubin au ciel qui soit plus blanc qu’elle ;
mais vous savez, nos roués ont le diable au corps, et j’en
sais un surtout à qui personne ne résiste. Il est beau, ce
noble coquin, à triple carillon, plus beau qu’Adonis, plus
beau qu'Endymion, plus beau que le beau Narcisse, et
vous pouvez bien en juger puisqu'il me ressemble trait
pour trait!

Les vrais joueurs avaient cessé depuis longtemps de
suivre ce long discours, mais la galerie était tout oreilles.
Elle voyait l’ivresse monter au cerveau de notre cavalier
et flairait quelque désopilante comédie.

— Corbac! reprit Fortune en se versant à boire,
qu'est-ce que cela”vous fait? vous êtes trop curieux, mes
maitres ! Moi, je ne veux pas vous dire son nom : elle
est Bourbon, par la morbleu! elle est Albret! elle est
Navarre! non point par bâtardise comme les Vendôme
ou les petits de la Montespan, mais net ct droit comme
Heuri 1V sur le Pout-Neuf! Et la voilà toute pale, à cause
