nds
ie

til,

uit
est

di
ivulit
is
aa
s, PF
sal
ser [+

à ml
fab

CHIZAC-LE-RICHE 231

La Pistole commença aussitôt son œuvre de dressage.
C'était un garçon patient et adroit; il réussit à mer-
veille, et, s’il est vrai de dire que Faraud ne trouva ja-
mais une seule action de la banque, du moins mordait-
il volontiers les mollets de ceux qui en avaient dans leurs
poches. .

Chizac-le-Riche, dont les poches étaient toujours
bourrées, fut victime une fois de l’éducätion donnée à
Faraud. Ce jour-là, Chizac était par hasard en belle hu-
meur; il jeta une poignée d’écus à son neveu La Pistole,

-à la condition que le chien serait muselé : autre face de
la spéculation.

Et ce jour même, La Pistole rencontra une Colombine
ambulante qui revenait de Bordeaux et qui s’était croisée
avec Zerline en route pour l'Espagne.

C'était la Providence qui avait envoyé la poignée d’é-
cus.

La Pistole coucha ce soir à Melun et ne s'arrêta qu’à
Madrid, d’où sa femme venait de repartir.

Nous savons comment il fut embauché par La Roche-
laury et comment cet agent du cardinal abusa de sa
manie jalouse pour l’isoler de notre ami Fortune, chargé
d’une mission toute pareille à la sienne.

Mais ces temps de misère étaient déjà bien loin. Ce
matin, La Pistole avait reçu 45,000 livres; ce soir, à
l’'Epée-de-Bois, il en avait gagné deux fois autant peut-
être. Pour un homme de sa prudence et de son écono-
mie, c’était déjà une fortune. Sa vengeance commençait.
Il rentra dans un petit garni borgne de la rue des Lom-
bards, où il s’était assuré un réduit à bon marché, par-
