272 LE CAVALIER FORTUNE

Il s'était installé de nouveau dans son fauteuil et avait
repris toute son importance.

— L'opinion dudit sieur Bertrand, reprit-il, a fait sur
moi une certaine impression. Il y a l'épée qui évidem-
ment n’a jamais touché le sang d’un homme, et il y a
le dénèment absolu de ce malheureux. Guillaume Badin
avait ici hier au soir une somme considérable dont je ne
puis préciser le chiffre, plus son gain de la journée dont
le montant est à ma connaissance : il avait emporté des
Trois-Singes plus de cent mille écus en argent et en va-
leurs.

— Plus de cent mille écus! répéta l'assistance.

— Monsieur mon ami, supplia Loiseau d’un accent
découragé, où voulez-vous en veuir? Ce sont là choses à
dire quand la cause viendra au Bailliage ou au Prési-
dial. Je suis attendu chez moi par mon potage et par ma
femme qui s'inquiète sans doute.

— La femme, dit Thirou à Touchenot; quant au po-
tagn il refroidit. Ce Chizac présiderait au parlement,
savez-vous |

Chizac glissa une œillade vers l’inspecteur qui regar-
dait au plafond, et reprit :

— Personne ici, je le pense, n’a des occupations plus
importantes que les miennes.

— Ah! je crois bien, firent ensemble le commissaire
et le greffier. Chacune de ses heures vaut le traitement
d’un conseiller.

La tête de Loiseau tomba sur sa poitrine et il pensa,
en jetant à Fortune un rancuneux regard :

— Coquin, tu me paieras ma soupe!
