338 LE CAVALIER FORTUNE

e-
Je n’ai jamais aimé qu’Aldée et jamais je n’aimerai
qu’elle. Jusqu’à ce moment, l'amitié d’Aldée, car je n’ose
pas dire son amour, m'avait rendu heureux comme un
roi. Je tombais du ciel en enfer. Ma première pensée
fut d’entrer à l’hôtel de Sully, car le carrosse était en-
core à la porte et de monter chez certaine duchesse que
je connais bien pour y rencontrer M. de Richelieu. Mon
plan était tout simple, je comptais bien le prendre par
la peau du cou et le jeter dehors comme un chien par la
fenètre du premier étage.

— C'était bon cela, dit très-sérieusement Fortune.

— Et plût à Dieu que j’eusse accompli mon dessein!
s’écria le chevalier avec une pareille conviction. Malheu-
reusement j’eus peur de madame la duchesse et de ses
syncopes; je rentrai chez moi, puis, au milieu de mes
idées noires, le souvenir m’arriva d’un petit souper où
M. de Bezons m'avait invité pour ce soir mème.

C'était un moyen de m’étourdir. Je sortis incontinent
et je hâtai le pas vers la rue de Verneuil où M. de Be-
zons a son hôtel.

Quand j'arrivai, le repas était à plus de moitié; on
avait soupé de bonne heure parce que madame de Berry
donnait, cette nuit, les violons au Luxembourg.

Il y avait là une demi-douzaïne d'hommes et quelques
femmes dont la raison était déjà partie. On causait très-
haut; tons parlaient à la fois. C'était un concert de cris
et de rires.

Seul, au centre de la table, un homme avait gardé
tout son sang-froid.

Pas un pli de ses manchettes n’était dérangé, pas
