288 LE CAVALIER FORTUNE

La foule a des cruautés de tigre : on voulait déchirer
l'assassin,

Mais la foule a des tendresses d’enfant. Maintenant
qu’elle voyait en face l’assassin, ce jeune homme au vi-
sage charmant dont les mains enchaînées ne pouvaient
essuyer ses larmes, la foule avait pitié, la foule doutait,
la foule disait avec ses cent voix :

— Est-ce bien ce chérubin qui a tué maître Guil-
laume ?

Les hallebardiers hochaient gravement la tête en si-
gne d’affirmation.

La foule ne voulait plus les croire et criait :

— Voici Chizac-le-Riche dans son fauteuil, quand les
juges et les commissaires sont debout! Chizac n’est pas
là pour rien : Nous voulons savoir ce que pense Chi-
zac.

— Et maître Bertrand! .ajoutèrent quelques voix au
moment ou l’inspecteur se rapprochait de la porte, mai-
tre Bertrand n’a ni bésicles ni perruque comme mes-
sieurs du Bailliage. Il y voit clair, maitre Bertrand!

Maître Bertrand faisait la sourde oreille.

Chizac, au contraire, se tourna vers la porte ct adressa
à la foule un regard souriant.

— Vive Chizac! cria la foule, c’est un bon riche.

Thirou, le greffier, pensait à part lui dans sa ferveur
croissante.

— Cet homme est pareil à un dieu! s’il voulait seule-
ment me donner un petit conseil tous les matins, avant
l'audience, j'aurais bien vite décuplé mes économies!

L'imagination de Touchenot brodait un thème ana-
