180 LE CAVALIER FORTUNE

— Quel bon petit cœur! murmurait-il; quelle chère
petite âme! C’est toi qui as fait ce que j'aurais dû faire.

— N'est-ce pas comme si tu l’avais fait? répondit Mu-
guette. C’est toi qui m’as donné à elles.

— Corbac! s’écria Fortune, c’est pourtant la vérité, et
ce jour-là je leur ai fait un joli cadeau ou que le diable
m'emporte!

11 forçait la dose ordinaire de ses jurons pour cacher
l'émotion profonde qui le tenait.

— Voilà quinze jours, reprit Muguette, tout le reste
de la maison était nu et froid comme ici; nous l’avions
louée sans savoir comment nous pourrions la payer. Tu
vois bien que le duc de Richelieu peut servir à quelque
chose.

Fortune haussa les épaules, mais son dépit souriait.

— Madame la comtesse avait des crises terribles, pour-
suivit Muguette, l’aspect de ces murailles nues l’exaspé-
rait et la tuait, car plus elle va, plus son intelligence
s’obscurcit et plus son cœur s'éteint. Il n’y a pour sur-
vivre en elle qu’un sentiment, c’est le regret de sa gran-
deur passée, de son luxe, que sais-je? Quelquefois pen-
dant des demi-journées, mademoiselle Aldée est là qui
J'écoute, racontant les fètes brillantes de sa jeunesse, les
réceptions à la cour, les hommages dont elle était en-
tourée. Elle fait le compte de ses diamants, elle décrit ses
toilettes, les moindres détails lui reviennent... Mais en
dehors de cela, elle ne sait pas, c’est la pure vérité, si sa
iille souffre ou si elle est heureuse.

— Heureuse! répéta Fortune, c’est impossible : elle
est trop pâle et trop changée.
