258 . LE CAVALIER FORTUNE

et le commissaire sans avoir dérangé personne pour pas-
ser, il y eut dans la foule un long murmure :

— Maître Bertrand! disait-on, l’inspecteur Bertrand !

C’était comme une exclamation de pitié, et la pitié se
rapportait à ce pauvre bel assassin dont la résistance
était désormais inutile.

L’inspecteur Bertrand malgré son air bonhomme était,
à ce qu’il paraît, de ces gens à qui on ne résiste pas.

En effet, après avoir salué le baïlli-suppléant d’un
signe de tête rustique et reçu d’un air engourdi les ins-
tructions de Touchenot, son supérieur, l'inspecteur Ber-
trand s’introduisit dans le trou et la bagarre cessa aus-
sitôt.

— Il lui a jeté un lacet aux jambes! dit-on devant la
porte. °

— Ce subalterne, ajouta Loiseau, ne paye pas de mine,
mais il possède une vulgaire habileté en rapport avec sa
situation dans le monde.

— Vous pouvez entrer, messieurs, annonça l’inspec-
teur Bertrand qui monira son sourire benêt à la porte
du trou.

— Est-il bien ficelé? demanda Touchenot,

Bertrand mit ses mains dans ses poches et tourna sur
ses talons.

— C'est une brute, murmura le commissaire, mais
pour ce métier-là on ne peut pas avoir des membres de
l’Académie. Passez, monsieur le bailli.

Loiseau hésita, mais les exempts et archers étaient
paisiblement rangés des deux côtés du seuil; cela lui
donna confiance.
