196 LE CAVALIER FORTUNE

daient comme des ombres autour des prétendues mines
d’or du Mississipi, un pauvre diable qui avait eu bcau-
coup de talent : c’était Guillaume Badin, première basse
de viole à l'Opéra, et père de notre belle Thérèse,

Chizac se fit son bienfaiteur. Il lui donna, moyennant
un lourd loyer, le rez-de-chaussée tout entier d’une de
ses maisons et lui prêta l’argent qu’il fallait pour trans-
former ce rez-de-chaussée en cabaret. :

Telle fut l’origine des Trois-Singes qui devaient faire
plus tard une concurrence victorieuse à l’Epée - de-
Bois.

Chizac poussa plus loin la bonté. Comme il était im-
possible de dormir aux Trois-Singes où les joueurs hur-
laient à tour de rôle vingt-quatre heures par jour, Chizac,
moyennant quatre cents livres par mois, octroya à Guil-
laume Badin le droit de coucher dans une sorte de trou
situé de l’autre côté de la rue et faisant partie de sa pro-
pre maison, à lui, Chizac.

Ce trou, qui avait servi autrefois à remiser une voi-
ture de marchande des quatre saisons, s’ouvrait sur la
rue même, juste en face du cabaret.

La marchande des quatre saisons l’avait payé jusqu’à
dix livres par année, autrefois.

A quatre mille huit cents livres de loyer annuel, Guil-
laume Badin convenait que, maintenant, le trou n’était
pas cher.

Avant d’être cabaretier, Guillaume Badin avait dans
le monde Quincampoix une solide réputation de joueur
malheureux. On racontait qu’il avait perdu une fois jus-
qu'aux hardes de sa fille et que la pauvre belle enfant

 
