 

CHIZAC-LE-RICRE 453

Ce nom n’était pas prononcé qu’un bruit se fit derrière
lui.

C’est à peine s’il eut le temps de se retourner et de re-
connaître l’homme vêtu de deuil de la rue de la Tixe-
randerie.

Celui-ci, qui tenait un couteau à la main, lui en porta
un coup violent dans la région du cœur, ct Fortune
tomba à la renverse.

L'homme vêtu de deuil dit :

— Tu allais faire une nouvelle victime, je l’ai sauvée.
Je suis le frèré de madame Michelin!

11 descendit l'escalier sans se presser.

À ce moment, la porte s’ouvrit et une blonde tête de
fillette se montra.

C'était presque une enfant.

Quand son regard tomba sur Fortune renversé, elle
poussa un grand cri d’épouvante et se précipita sur lui
en balbutiant :

— Raymond ! que vous a-t-on fait, mon cousin Ray-
mond ? .

Elle se rejeta en arrière à la vue du sang qui rougis-
sait la chemise de Fortune.

Celui-ci répondit, étourdi qu’il était par le coup et par
sa chute :

— La mule du pape ! on m’a assassiné, mais je ne suis
pas encore mort. Embrasse-moi, ma petite cousine Mu-
guette.

 
