16 LE CAVALIER FORTUNE

de fringale avait pris l’homme à la mule, lorsqu'il attei-
gnit la cinquième borne milliaire entre Alcala et Guada-
laxara.

C'était au fond d’une petite vallée verte comme un
jardin.

La borne était plantée à la tête d’un pont jeté sur le
Hénarez, qui coupait en ce lieu la route.

Fortune descendit de cheval, attacha sa monture à
l’anneau de fer scellé dans la borne et s’assit sur le para-
pet du pont.

A l’autre bout du parapet, un moine en robe brune,
rattachée aux reins par une corde écrue, regardait cou-
ler l’eau.

L'arrivée de Fortune ne sembla point troubler sa mé-
ditation.

Un long quart-d’heure se passa et Fortune commen-
çait à perdre patience, lorsqu’au sommet de la côte en
pente douce qu’il venait de descendre pour arriver jus-
qu’au pont, un cortége se montra.

C’étaient deux mules honnêtement caparaçonnées, en-
tre lesquelles une litière de voyage se balançait.

Quatre vigoureux arrièros, le fouet à la main, l’espin-
gole en bandoulière, accompagnaient les mules, deux à
droite, deux à gauche.

Le moine quitta aussitôt sa posture méditative et vint
droit à Fortune.

Il entr’ouvrit son froc et mit sur la borne un sac d’ar-
gent en disant :

— Cavalier, voici de quoi payer les frais de votre
voyage dans la forêt.
