46 LE CAVALIER FORTUNE

tait pas plus bavard que les pères de la foi ou les algua-
zils, et la route se poursuivit en silence.

Ils arrivèrent sur le tard à Saint-Jean-Pied-de-Port;
le vieux paysan frappa à la porte d’une grande maison
située sous la citadelle.

On ouvrit, et le rousseau s’élança dehors pour pren-
dre aussitôt ses jambes à son cou et se perdre dans les
petites ruelles qui descendaient vers la ville.

Le villageois et Fortune furent introduits par un
valet en livrée dans une vaste salle où se tenait une
jeune femme vêtue à la dernière mode de la cour de
France.

Il suffit à Fortune d’un coup d'œil pour reconnaître
en elle le petit contrebandier, l’alférez imberbe, l’ama-
zone et la voyageuse de la litière.

Il pensait bien que le mystère allait enfin s'expliquer
et songeait même à demander pourquoi on l’avait appelé
une fois monsieur le duc, une fois madame la du-
chesse.

Mais la Française, en se levant pour saluer les deux
nouveaux venus, posa rapidement son doigt mignon sur
sa belle bouche.

Elle tendit son front que le vieux villageois baisa.

— Monseigneur, demanda-t-elle, permettez-vous que
j'expédie ce bon garçon avant de recevoir vos ordres?

Fortune ouvrait de grands yeux.

Le mystère au lieu de s’éclaircir épaississait son
voile.

Ce paysan qu’on appelait monseigneur répondit :

— Faites, ma toute belle, j'ai le temps d’attendre.

 
