262 LE CAVALIER FORTUNE

houppelande en quatre et en fit un tabouret qu’il déposa
délicatement sous les semelles du riche.

L'histoire d'Angleterre raconte avec éloge que le fa-
meux Walter Raleigh en fit autant de son manteau pour
la reine Elisabeth.

L’histoire ajoute que ce fut l’origine de la haute for-
tune où parvint ce premier ministre.

Souhaitons bonne chance à ce galant Thirou, commis-
greffier du baillage, au Châtelet, qui méritait assurément
une fortune pareille.

Voici comment étaient les choses à l’intérieur du trou,
depuis que la porte était fermée : les agents subalternes
et autres comparses se rangeaient au devant de l’entrée,
les magistrats admonestés se tenaient debout au milieu
du réduit, à deux pas du pauvre Fortune immobile et
comme anéanti.

Chizac, commodément installé dans son fauteuil, sem-
blait présider.

Dans un coin, ce singulier personnage, l’inspecteur
Bertrand, dont la figure ronde et insignifiante s’éclairait
vaguement aux lueurs des flambeaux, était adossé contre
la muraille et fourrait ses mains dans ses poches.
