 

Vus
NS
dés

atù

on
t M

CLIZAC-LE-RICIE "85

— Il vous a aussi volé quelque chose? interrompit
Fortune.

— A Tudela, poursuivit La Pistole, à Siguenza ct dans
l'hôtellerie de Saint-Jean-Pied-de-Port ?

Fortune le regarda la bouche pleine; il songeait à la
Française.

7 — Est-ce que ce serait? murmura-t-il avec une stu-
péfaction profonde.

— Juste! fit La Pistole. Ma femme est Zerline, la
chambrière de la sœur d’Apollon.

Fortune lui saisit les deux mains.

— Et qui est la sœur d’Apollon? demanda-til.

— Ah! ah! fit La Pistole, prenant un ton de réserve,
une muse probablement. Buvez et mangez, mon cama-
rade, je ne m'occupe point des choses qui sont au-dessus
de moi.

Fortune n’avait pas besoin qu’on lui recommandt
de manger et de boire; il s'en acquittait en conscience.

Si Son Eminence le cardinal Albéroni el si Son Al-
tesse royale le due d'Orléans, régent de France, avaient
su ce qui se passait dans un coin de l'ancienne folie du
banqueroutier Basfroid de Montmaur, le premier eût été
bien inquiet, le second bien joyeux.

Les petits papiers restaient en effet tranquillement là
où le vent les avait mis.

Tous les secrets de la politique espagnole jonchaient
herbe à trente pas d’une grille ouverte.

11 y avait ici la vie d’une douzaine de grands seigneurs
et de plusieurs milliers de gentilshommes avec la liberté
de toute la lignée illégitime de Louis XIV.

} 8
