Gers
eux:

. CHIZAC-LE-RICHE 57

mais au moins le temps était passé des comédies mal-
séantes et des déguisements ridicules.

11 allait redevenir lui-même, et pour faire les deux
cents lieues qui le séparaient encore de Paris, il allait
sans nul doute trouver un bon cheval à la porte de cette
maison hospitalière.

Fortune se mit au lit en songeant ainsi. Jamais il ne
s'était étendu sur de pareils matelas, qui sentaient l’am-
bre, et où son corps enfonçait comme s’il se fût plongé
dans un bain.

11 avait eu d’abord la pensée de se tenir éveillé à tout
événement, mais au bout de trois minutes il ronflait
comme un clairon. ‘

Aucune aventure galante ne vint l’éveiller, aucune
main douce ou rude ne gratta à sa porte, et quand il
s’éveilla, le lendemain, il faisait déjà grand soleil.

Au fond du lit, où il y avait une glace drapée de gui-
pure, le cordon d’une sonnette pendait.

Fortune était de ces gens qui s’habituent très-vite à
la prospérité; il ne s’étonnait déjà plus de toutes les
aises qui l’entouraient.

11 sonna, plutôt que de sauter hors de son lit pour
commencer sa toilette.

Ce fut un petit vieillard qui entra : un israélite au nez
crochu comme un bec de perroquet.

— Qui êtes-vous? lui demanda Fortune.

— Le maître de céans, répondit le petit homme, et je
croyais que la dame aurait pris pour elle cette chambre
que je loue aux voyageuses de distinction.

— Où est la dame ?

Li ge mp
