CHIZAC-LE-RICHE 191

A moins que ce ne soit pour l’épouser dans une douzaine
d’années, quand nous serons mürs tous les deux. Voilà
une excellente idée.

11 doubla le pas et fut obligé d’ôter son feutre, parce
que sa tête brülait.

Il essaya de fredonner, selon sa coutume dans les
grandes occasions, mais la rêverie le tenait bel et bien.

— Voyons! voyons ! s’écria-t-il avec colère, à force de
dire que je ne peux être amoureux de ma petite cousine
Muguette, est-ce que j’en aurais dans l’aile? 11 ne faut pas
trop aller de ce côté-là, je le vois bien. Ce côté-là c’est le
mariage, et le mariage n’est bon pour les gens comme
moi que quand ils ont la barbe grise. Monsieur et ma-
dame Fortune! cela sent son petit commerce! il faudrait
monter une boutique de mercerie avec le Gagne-Petit
pour enseigne. à d’autres ! Nous avons du temps de-
vant nous. Voici ce qui est raisonnable : je vais leur don-
ner ma soirée, et demain je serai tout entier à mes
grandes affaires, à mes ambitions, à mes amours : l’Ar-
senal, la sœur d’Apollon et la belle Badin, qui est en
femme ce que je suis en homme : une conquérante, mor-
bleu! la vraie madame Fortune !

Il avait quitté depuis longtemps le quartier Saint-An-
toine et tournait l’église Saint-Merry pour entrer dans
la rue Aubry-le-Boucher, qui allait le conduire à cette
étrange bourse où Paris affolé agiotait jour et nuit sur
les actions de la banque de M. Law.

Le tripotage officiel cessait à la tombée de La nuit;
mais la petite bourse, -— la coulisse, comme ou devait
dire plus tard — et les cabarets mal famés où l’on jouait
