54 LE CAVALIER FORTUNE

le poussa dehors d’un geste enjoué en disant si bas qu'il
ent peine à l'entendre :

— Duc, vous jouez votre rôle admirablement !

La porte se referma.

Fortune se trouva seul dans un corridor obscur, où
une main prit la sienne dans l'ombre.

— Venez, lui fut-il dit.

C’étaient encore une main et une voix de femme.

Quoique Fortune commençat à se hlaser sur les aven-
tures, ce ne fut pas sans une certaine émotion qu’il suivit
son guide.

On lui fit traverser une assez longue galerie dont les
fenêtres donnaient sur un terrain planté d’arbres, puis,
brusquement, on l’introduisit dans une chambre bien
éclairée, petite et tendue de couleur claire, qui ressem-
blait en vérité à un boudoir.

Son guide était une manière de soubrette au minois
éveillé, à l'allure essentiellement parisienne. .

— Vous m'avez crue bien vieille, dit-elle en riant,
là-bas sur le parvis de l’église Saint-Ginez ?

— À Guadalaxara! s’écria Fortune; c'était vous la
duègne? et vous demeuriez chez ce coquin de Pacheco
qui m’a endormi pour me déguiser en prêtre après m'’a-
voir volé les douros du cardinal !

— Ne me parlez pas de ces Espagnols, répliqua la
soubrette, avares comme des fourmis et voleurs comme
des pies! Il y en a deux ou trois qui m'ont fait la cour
et je croyais bien avoir mes étrennes; je t’en souhaite!
ils ont joué de la guitare sous ma fenêtre et puis c’est
tout; d’ailleurs ils sentent l’échalote!
