CHIZAC-LE-RICRE 313

il faut que quelqu'un sache à quel point le ciel est in-
juste et jusqu'où peut aller le malheur d’un jeune homme
qui a toujours vécu honnêtement. Je m’attache aux gens,
moi, avec une grande facilité, et je vous portais de l’in-
térêt quoique vous ayez un caractère frivole. Je fus
étonné de ne point vous voir au rendez-vous que nous
avions pris en nous quittant, rue de la Tixanderie, et
j'avais de l'inquiétude en songeant à ce quidam, vètu de
deuil, qui vous avait regardé d’un air méchant, quand la
dame du carrosse vous jeta un bouquet.

— C’est une affaire réglée, dit Fortune, il m’a- donné
un coup de couteau dans lestomac. Simple erreur : il
me prenait pour un autre : cela peut arriver à tout le
monde.

— Vous n'en ètes pas mort, tout va bien, continua La
Pistole. Je m'’éveillai le lendemain dans un garni que
j'avais loué rue des Lombards, et, je ne sais pourquoi,
je songeai encore à vous avant même de penser à l’abo-
minable créature. Je prononçai votre nom; mon chien
Faraud vint aussitôt mettre ses pattes sur mon lit. La
pauvre bête est pleine de bienveillance pour vous, ct
e’est étonnant, car je l’ai habitué à ne se point familia-
riser avec les gens de peu. Je me dis: A tout prendre,
le cavalier Fortune a ses affaires comme j'ai les miennes.
nous nous rencontrerons quand le hasard le voudra, et
je me levai pour accomplir le projet que j'avais de ren-
dre visite à monsieur mon cousin Chizac-le-Riche.

— Un drôle d'oiseau! murmura Fortune. Je vois tou-
jours devant moi ses joues blafardes, sou tic et les deux
poches qu'il a sous Les yeux.

L 32
