6 LE CAVALIER FORTUNE

tails. La jeune dame était de la cour, et Votre Eminence
sait par expérience comme on monte vite à la cour,
quand on a du bonheur et du génie. Sans la méchante
humeur du mari, qui était un homme à courte vue et
qui me fit jeter peu de temps après dans un cul de basse
fosse, je serais à présent un personnage considérable,
voilà le fait certain.

— Singulier dénoùment, murmura le prélat, pour
une aventure qui vous mérita le surnom de Fortune!

— J'en demande bien pardon à Votre Eminence! s’é-
cria vivement le jeune cavalier. Je n’ai pas tout dit : le
jour même où j’entrai en prison, mon logis brûla misé-
rablement depuis les caves jusqu'aux greniers. Sans la
jalousie maladroite de cet excellent seigneur, c’en était
fait de moi! En prison, d’ailleurs, je fis la connaissance
d’un gentilhomme qui commandait une bande dans l’A-
pennin. Nous rompimes nos chaines ensemble, et, voyez
la filière! ce.hasard me conduisit jusqu’à Rome sous
prétexte d'y être pendu. Je dis tout à monseigneur, sa-
chant que les vrais politiques aiment à employer les gens
qui ont une étoile. On me pendit en effet, mais la corde
cassa, et, Sa Sainteté ayant eu la curiosité de me
voir, défendit qu'on recommencçät avec une corde
neuve.

J'avais fait impression sur le père commun des fidèles
par ma tournure galante et mon agréable caractère : au
lieu d’être pendu, j’eus le petit collet, et Dieu sait où je
serais parvenu dans cette voie nouvelle, si le protono-
taire apostolique n’avait eu une nièce.

Je m’éveillai un matin au château Saint-Ange, et il
