476 LE CAVALIER FORTUNE

seul moment où mademoiselle Aldée puisse prendre un
instant de repos.

Fortune gardait le silence; il avait froid. C’est lui-
même qui nous l’a dit : les émotions solennelles lui fai-
saient peur.

La porte s’ouvrit. Muguette et lui entrèrent dans une
pièce sombre, car à mesure qu’ils descendaient ils avaient
trouvé d’étage en étage l'obscurité plus complète, et ici
la nuit était tout à fait venue.

Dans l’ombre, Fortune se sentit prendre par la main;
ils traversèrent, Muguette et lui, toute la largeur de la
chambre. Une autre porte fut ouverte qui donna passage
à une clarté.

Il n’y avait pourtant pas de lumière dans la seconde
chambre où ils entraient ainsi, mais elle communiquait
par une large baie libre avec une troisième pièce où une
lampe de grande dimension brillait sur un guéridon
sculpté. ,

Juste en face de la baie il y avait un lit de forme an-
tique, autour duquel se drapaient de lourds rideaux
tombant d’un ciel à baldaquin, et relevés des deux côtés
par des embrasses de bronze.

Ce lit supportait une forme immobile, couchée sur le
dos et les bras en croix, parfaitement semblable à ces
statues que l’on étend sur la pierre des tombeaux.

Muguette traversa la seconde chambre et Fortune la
suivit, marchant sur la pointe des pieds.

C'était une femme qui était sur le lit. La lumière de
la lampe effleurait obliquement ses traits qui étaient de
marbre.
