CHIZAC-LE-RICHE 61

da chemin, le régent Philippe d'Orléans était non-seu-
ment l’homme dissolu que vous savez, effrayant Paris
par ses honteuses orgies, c'était encore un scélérat sans
foi ni loi qui, non content d’avoir lacéré le testament de
Louis XIV, vendait la France à l’Angleterre et tuait le
jeune roi Louis XV, à l’aide d’un poison lent, pour se
mettre à sa place. ‘

Le poison était lent, en effet, car Louis XV se porta
bien jusqu’à un âge fort avancé. ”

Mais le poison existait en effet : ce fut la France qui
le but et qui bien longtemps en fut malade.

Une chose qui doit être notée c’est que, selon la pro-
messe de sa protectrice inconnue, de Saint-Jean-Pied-
de-Port à Paris Fortune ne rencontra pas une seule fois
le rousseau.

On s'était débarrassé sans aucun doute de cet odieux
personnage. à

Du reste, cette charmante personne qu’on appelait la
Française était également devenue invisible.

Fortune, en diverses circonstances, lorsqu'un bon re-
pas avait établi la familiarité entre lui et ses hôtes, ris-
qua certaines allusions et fit quelques questions pour

‘ lesquelles il n’obtint jamais de réponse satisfaisante.

Personne ne connaissait la Française. .
Mais en revanche, chacun lui parlait de la muse de

Sceaux, de l’incomparable sœur d’Apollon, chantée par
l'abbé de Chaulieu.

Fortune fréquentait peu les muses.
Il ne s’était jamais rencontré avec l’abbé de Chaulieu
L 6
