292 LE CAVALIER FORTUNE

11 n’y eut dans toute l'assistance que Thérèse elle-même
pour entendre ces derniers mots.

Thérèse, et peut-être l'inspecteur Bertrand qui était
auprès d’elle.

Mais la foule vit le mouvement et s’agita plus émue.
L'âme des spectateurs passa dans leurs yeux.

Ce qui suivit fut rapide comme l'éclair.

La belle Thérèse mit ses deux mains sur les épaules
de Fortune agenouillé. Leurs yeux se touchaient pres-
que. Elle le regarda jusque dans le cœur.

Puis elle écarta de sa main frémissante les cheveux
mèêlés qui voilaient le front du jeune homme, et ses lè-
vres eurent un vague sourire.

— Ce n'est pas celui-là, murmura-t-elle, qui a tué
mon bien-aimé père.

La foule, houleuse comme une mer, rendit au dehors
un grand murmure, et l'émotion contagieuse gagna jus-
qu’aux suppôts de la justice. .

Mais le bailli Loiseau était à l'abri de ces entraîne-
ments qui égarent le vulgaire. Il avait puisé dans l’é-
cuelle de faïence brune une nouvelle et indomptable
vigueur. :

— Sac à papier! dit-il, arrivant à blasphémer dans le
paroxysme de son indignation, je crois que l’effrontée
en tient pour ce vagabond! En quels temps vivons-
nous!

— Monsieur mon ami, reprit-il en s'adressant à
Chizac, j'estime comme je le dois l'importance de votre
capital, mais vous abaissez votre caractère en pactisant
avec ces badauds. Monsieur le commissaire, faites votre
