CHIZAC-LE-RICHE 219

de ce duc dont je romprai les os à la première occasion,
c’est sûr! La petite Muguette n’a pas su me dire le fin
mot. C’est celle-là qui est un bijou! Ne parlons pas d’elle
plus qu’il ne faut, voulez-vous, messieurs ? Mais pour en
revenir à l’autre, à la cousine du roi, je suis fin comme
l’ambre, et j’ai bien deviné pourquoi elle passe son temps
à la fenêtre qui regarde les fossés de la Bastille!

11 parlait avec une extrême animation, comme si tous
les gens qui l’entouraient l’eussent contredit à la fois,
mais son voisin de droite ayant prononcé ces mots ?

— La banque est à vous, la prenez-vous? |

— Vous aurez beau m'’interroger, dit-il, vous ne sau-
rez pas le premier mot de l’histoire. Je veux la marier,
parce que c’est mon idée, personne n’a rien à y voir. Je
mets cent pistoles, et je vous préviens que si l’on tient .
mon plein jeu jusqu’à la huitième passe, je m'en irai
après l’avoir gagnée, me contentant ainsi de 250,000 li-
vres. ‘

Il tourna ses cartes et gagna.

— Deux cents pistoles, dit-il.

Il gagna encore.

Et tout autour de la table on commençait à mur-
murer :

— C’est la place qui est bonne, la place de Guillaume
Badin.

11 pouvait être en ce moment dix heures du soir. Un
carrosse attelé de quatre chevaux qui contenait deux
dames en brillante toilette et deux pimpants seigneurs
