CHIZAC-LE-RICHE 195

brouettes à la halle. Maintenant, tout le monde le con-
naissait sous le nom de Chizac-le-Riche.

M. Law lui disait bonjour ; l'abbé Dubois lui devait de
l'argent, et Philippe d'Orléans songeait à lui en em-
prunter. :

Sourdement, adroitement, et comme les gens de son
espèce savaient agir dès ce temps-là, Chizac avait passé
une année à se rendre propriétaire, par beaux contrats
authentiques, de toutes les vieilles maisons enfumées et
noires qui bordaient la rue des Cinqg-Diamants.

De nos jours ces spéculations sont enfantines et le
plus obtus des capitalistes peut quintupler son avoir s’il
a vu en rêve M. le préfet de la Seine tracer la ligne que
doit suivre un futur boulevard.

Mais, eu égard à son époque, Chizac était un inven-
teur. Il fit enlever les bornes qui fermaient l’entrée de sa
rue, il en badigeonna les premières maisons, il y pendit
deux réverbères et tout le monde put voir, ce dont per-
sonne ne s’était encore douté, que la rue des Cinq-Dia-
mants prolongeait directement la rue Quincampoix.

L'espace manquait depuis longtemps déjà dans ce der-
nier enfer. Un audacieux, et c'était Chizac lui-même,
ayant fait passer à ses bureaux le ruisseau Aubry-le-
Boucher, vingt imitateurs le suivirent. En deux mois,
ce roué de Chizac vendit pour une demi-douzaine de
millions la moitié de ce qui lui avait coûté deux à trois
cent mille livres. ‘

Il manquait cependant une consécration à ce jeune
faubourg. Tous les tripots restaient rue Quincampoix.
Chizac déterra, parmi les joueurs malheureux qui rô-
