 

472 LE CAVALIER FORTUNE

mandes; quelques-unes se contentent d’un quart d'heure,
et alors les autres attendent.

«La plupart désirent ètre seules; mais j'en ai vu ve-
nir deux à deux, trois à trois, et alors on rit ensemble,
ensemble on pleure.

«Avant-hier, je n’ai pu éviter un grand malheur : il
y en a deux qui se sont battues, mais là, bien comme
il faut, et plus vaillamment que les dames de la halle. »

Fortune se mit à rire et dit avec admiration :

— C’est que tu racontes tout cela comme un ange!
Où diable as-tu pêché ton esprit, petite fille?

— Pense donc, répliqua Muguette, toutes ces dames en
ont à revendre. C’est leur état. Les moins huppées parmi
celles que je reçois sont des comtesses. Si tu savais
comme elles parlent bien par gestes. J’ai été voir une fois
la pantomime auprès de l’église Saint-Laurent; mais les
comédiennes de là-bas ne sont que des apprenties à côté
de mes duchesses. M. le duc, aussi, est devenu très-fort;
il sait regarder le ciel et montrer du doigt les moineaux
pour dire : « Je voudrais bien être libre comme eux!»
il met la main sur son cœur admirablement et envoie
des baisers par délices. Il a un mouchoir blanc bordé de
dentelle pour essuyer ses yeux quand la conversation est
attendrissante; ses cheveux sont coiffés à la pleureuse,
et sa chemise de fine baptiste reste déboutonnée comme
celle des condamnés qui vont avoir la tête tranchée.

— Et, demanda Fortune, il ne t'a jamais adressé de
signes, à toi?

— Non, répliqua la fillette qui devint sérieuse, mais.

— Mais quoi? dit vivement Fortune.
