22 LE CAVALIER FORTUNE

bien reçu votre lettre et sa maison est toujours à la
même place sur le parvis de l’église Saint-Ginès.

— Je veux que Dieu me damne.. commença For-
tune. É

Mais il n’eut point l’occasion d’achever, parce que le
bourgeois, se bouchant les oreilles à deux mains, par-
tit comme si toute la sainte inquisition eût été à ses
trousses.

Fortune s’adressa au premier passant venu et lui de-
manda où était le meilleur cabaret.

— Il y a celui de Guttierez, répondit le passant, où il
vint une moitié de mouton la quinzaine passée, il y a
aussi celui de Raphaël Nunez, dont les deux poules
pondent de temps à autre; mais si vous voulez manger
un oignon doux, cuit à point sur la braise, allez chez
Juan de la Vega, et vous m’en direz des nouvelles!

Le passant suivit son chemin.

Fortune se mit à écouter son estomac qui criait mi-
sère et songea mélancoliquement à tous les bons endroits
qu'on rencontre dans tous les coins de Paris, cette capi-
tale de l’hospitalité.

Il pénétra plus avant dans la ville majestueuse et bien
bâtie dont les sombres maisons ne laissaient sortir au-
cune odeur de cuisine.

Plusieurs invocations qu’il adressa à son étoile n’eu-
rent aucun résultat.

Vers six heures du soir, il se trouva en face d'une
église très-vieille et construite en un bon style qui do-
minait un-pelit parvis entouré de maisons, dont chacune
portait l’enseigne d’un marchand de drap.
