CHIZAC-LE-RICHE 319

drôle, oui, chaque fois que je pense à elle le pauvre pe-
tit minois de Muguette passe devant mes yeux, et il me
semble qu’elle pleure. J'aime bien Muguette, mais je
le lui ai dit à elle-même : ce n’est pas de l'amour, tandis
que Thérèse. il n’y a pas à dire, elle m'’a fait pleurer
comme un enfant, là-bas. Si elle me commandait d’aller
au Palais-Royal et de prendre monsieur le régent par le
bout du nez... mais s’il fallait me jeter à l’eau pour Mu-
guette aussi. eh bien, non ! il faut être juste! je n’é-
crirai pas à Thérèse puisque je n’ai pas écrit à Mu-
guette!

Le papier fut déchiré encore, et vous pensez qu’il di-
minuait déplorablement.

Fortune se dit :

— Il s’agit d'écrire la bonne lettre cette fois.

Et il traça cet entète :

«Mademoiselle la sœur d’Apollon, la présente est à
cette fin de vous mettre à même de me rendre un grand
service... »

Il s’interrompit brusquement pour écouter; le bruit
qui se faisait dans la cellule voisine avait changé de na-
ture.

Au lieu de creuser le sol ou d’user la pierre, M. le
chevalier de Courtenay semblait s'attaquer au bois même
de la cloison mitoyenne, et le bruit qu'il faisait mainte-
nant changeait à chaque instant de place. Cela montait,
montait.…

Fortune mit sa tête entre ses mains comme un poète
qui cherche une rime rebelle et fit un effort désespéré
pour continuer sa lettre. ‘
