CHIZAC-LE-RICHE 297

Ce Bertrand mangeait supérieurement et choisissait
les bons morceaux.

— Si j'avais de l’aisance, dit-il, j'aimerais avoir une
cave bien garnie, mais il faut se procurer le nécessaire
avant de songer au superflu. Ma famille est si nom-
breuse !

Il soupira.

— Combien avez-vous d’enfants? demanda Chizac.

— Cinq fils et cinq filles, le choix du roi.

11 fit claquer sa langue après avoir dégusté un verre
de Chambertin et reprit en baïssant La voix :

— Cet accusé ne vaut rien pour vous.

Chizac le regarda d’un air étonné.

— Son innocence saute aux yeux, poursuivit Bertrand
de son accent traînard et paisible.

— Tant mieux, s’il est innocent ! s’écria Chizac.

— J'entends bien, fit l'inspecteur, et pourtant il vous
faut un coupable.

— Il me faut le coupable! rectifia Chizac d’un ton pé-
remptoire. .

Son regard était clair et assuré, mais son tic allait.

— J'entends bien, dit encore maître Bertrand, il vous
faut Le coupable... Oh! j'ai d’autres clients comme vous.
Ce n’est pas avec mon traitement d’inspecteur que j’au-
rais pu élever ma nombreuse famille.

Chizac cessa de manger et fronça le sourcil.

Le salon où ils déjeunaient était séparé de la salle voi-
sine par une baie vitrée.

A travers les carreaux on put voir un valet qui intro-
duisait un homme accompagné d’un chien.
