40 LE CAVALIER FORTUNE

au juste de quoi il s’agissait, connaissaient supérieure-
ment les masques.

On faisait An mystère à foison, car une conspiration
qui ne se donnerait point la joie de la mise en scène pé-
riraié d’ennui dès le début.

C'était une gageure établie de gouvernement à gou-
vernement. Philippe V envoyait en France des torches
et des poignards; le régent surveillait, en Fspagne
même, la marche de cette contrebande, afin de l’arrêter
plus sûrement à la frontière.

Philippe V avait à Paris son ambassadeur, Antoine
Giudice, duc de Giovenazzo, prince de Cellamare, qui
eut l’honneur de laisser son nom à la conspiration, et
une multitude d’affidés secondaires parmi lesquels les
mémoires et les romans ont noté surtout l'abbé de Porto-
Carrero. Il avait en outre la faction des princes légitimés
à la tête de laquelle était madame la duchesse du Maine.
11 avait enfin les mécontents de Bretagne, croisés contre
la régence du duc d’Orléans sous le nom des'chevaliers
de la Mouche à miel. A Rome, la princesse des Ursins
travaillait pour lui malgré ses quatre-vingts ans, et, en
Angleterre, le comte de Mar levait une armée à ses
gages.

Le régent n’avait garde de rester en arrière; il savait
par cœur l'Espagne et les Espagnols.

On ne devine pas au premier abord pourquoi ce pays
austère et ces gens sobres sont si faciles à acheter, mais
l'expérience prouve qu’il suffit de montrer une poignée
de doublons pour avoir là-bas deux poignées de trai-
tres. -

 
