60 LE CAVALIER FORTUNE

— La mule du pape! s’interrompit-il, je crois que je
mourrais de honte si ses grands yeux moqueurs étaient
en ce moment sur moi!

Il suivait la route montueuse aussi vite qu’un che-
val au trot.

Il dépassa Mauléon et poussa son étape jusqu’à Orthez,
où un compagnon menuisier l’aborda dans la rue pour
lui offrir l'hospitalité.

Ainsi en fut-il le lendemain à Mont-de-Marsan de la
part d’un compagnon tailleur de pierre.

Le surlendemain, même aventure à la troisième cou-
chée. .

L'ère de surprises romanesques et des péripéties inat-
tendues semblait close, depuis l’instant où Fortune avait
revêtu son humble accoutrement.

Tout allait droit ; il n’y avait pas un pli, pas un obsta-
cle, pas un détour.

Les compagnons de divers états qui lui offraient l’hos-
pitalité de ville en ville mangeaient bien, buvaient mieux
et lui procuraient d’excellents lits.

11 lui arrivait bien souvent de souper avec de riches
bourgeois et mème avec des gentilshommes.

Deux ou trois fois il fut conduit dans des presbytères,
le compagnon qui l’accostait se trouvant être un prêtre
ou un abbé,

Partout on lui témoignait une déférence qui ressem-
blait à du respect; on semblait craindre de l’interroger,
mais on ne se faisait point faute de parler politique de-
vant lui.

Pour ces bonnes gens qui l’hébergeaient tout le long

 
