234 LE CAVALIER FORTUNE

On montait dans le carrosse, dans le fameux carrosse
que Fortune avait admiré rue des Bourdonnais; Fortune
s’asseyait sur les coussins moelleux entre Thérèse et la
sœur d’Apollon, et Dieu sait comme elles se dispu-
taient ses moindres attentions. Deux haies de populaire,
rangées à droite.et à gauche, regardaient passer le car-
rosse et poussaient des vivats parmi lesquels Fortune
distinguait très-bien ces paroles mille fois répétées :

— Non, non, ce n’est pas le duc de Richelieu! c’est
ce hardi cavalier qui revient d’Espagne et qui est bien
autrement beau que le duc de Richelieu !

Fortune saluait avec bonté, agitant son feutre comme
un roi qui répond aux acclamations de son peuple.

On arrivait aux portes de l’Arsenal, et, ici, car les
rêves sont ainsi faits dans leur bizarrerie, Fortune éprou-
va un moment d'angoisse en s’apercevant tout à coup
qu’il portait encore le costume de compagnon maçon et
que sa veste poudreuse mettait du plâtre aux belles robes
de ses compagnes.

Mais le vent de l'illusion souffla et Fortune se prit à
rire avec pitié.

Ce qu’il prenait pour des haïllons de toile était un ha-
bit de satin blanc brodé d'or! .

La mule du pape! il portait cela comme un dieu, et
les grands seigneurs réunis autour de madame la du-
chesse du Maine mettaient leurs mains au devant de leurs
yeux pour n'être point éblouis.

La princesse se leva de son trône et tout le monde en
fit autant. Elle était de petite taille et même un peu bos-
gue; Fortune ne la trouva point à son gré, mais il se dit
