CHIZAC-LE-RICHE 5

jugeant sur la mine avaient cru faire un excellent coup,
car on jurerait à me voir que j'ai des doublons plein mes
poches. °

J'étais seul contre une demi-douzaine de coquins
et perdis pied après m'être vaillamment défendu. L’his-
toire est assez piquante, ne vous impatientez pas, mon-
seigneur. Couché dans mon sang sur le pavé et ne pou-
vant plus me défendre, je sentis les coquins mettre leurs
mains dans mes goussets où il n’y avait absolument rien.
Ils blasphémèrent comme des ruffians qu'ils étaient et
s’en allèrent fort mécontents; mais au moment où le
dernier se relevait, un objet heurta ma poitrine et ren-
dit un son harmonieux. Une bourse fort bien garnie, ma
foi, et que le bandit avait sans doute dérobée à quelqu'un
de moins heureux, mais de plus riche que moi, venait
de glisser hors de sa poche. C'était un cadeau que ce
scélérat me faisait malgré lui... J'avais oublié de dire à
monseigneur que je me promenais ainsi de nuit parce
que mon hôtelier, pour une misérable dette de quatorze
ducats, m'avait envoyé coucher à la belle étoile. La
bourse contenait cinquante doubles pistoles, mais je n’en
eus même pas besoin pour rentrer à mon logis. Une ja-
lousie se releva tout auprès du lieu où j'étais tombé, une
fenêtre s’ouvrit, et une voix plus douce que celle des
anges...

La main du cardinal, sèche et blanche comme un
ivoire sculpté, fit un geste et notre jeune homme s’inclina
en ajoutant :

— Monseigneur, mon histoire pourrait être racontée
devant une carmélite. J’en abrégerai néanmoins les dé-

I. 4°
