CRIZAC-LE-RICHE 435

sa savonnette; je vous comparerais volontiers à Adonis,
monseigneur, mais le duc de Richelieu... Ah! le duc de
Richelieu !

11 ÿ avait une telle emphase dans ce nom ainsi pronon-
cé que Fortune, jaloux, fronça le sourcil.

— Appelle ton monde, ordonna-t-il, tout ton monde!
j'ai l’habitude d’avoir plusieurs valets autour de moi.

La figure du barbier s’allongea.

— Monseigneur, répliqua-t-il, depuis le château de la
Bastille jusqu’au Palais-Royal, vous-ne trouveriez pas
de maison mieux montée que la mienne, mais nous vi-
vons dans un singulier temps. Mon premier valet m'a
quitté parce qu’il est devenu millionnaire en deux semai-
nes à l’Épée-de-Bois;, mon second valet a été nommé
barbier en chef d’un roi sauvage qui habite les bords du
Mississipi, et il a emmené avec lui ma femme; mon troi-
sième valet s’est pendu à la grille d’un hôtel de la rue
Quincampoix. Les quatre autres sont présentement en
ville, à l'hôtel de Carnavalet, à l'hôtel de Lamoignon,
à l'hôtel de Sully et à l’Arsenal, accommodant les dames
pour la promenade de M. le duc.

— Quel duc? demanda Fortune, dont la joue était
blanche de savon. .

— Comment! quel due? répondit le frater. Il n’y a
qu’un duc, M. le duc de Richelieu.

— Tu m'as dit tout à l’heure qu'il était à la Bas-
tille.

Au lieu de répondre le barbier passa lestement son ra-
soir sur la peau de sa main et murmura :

— On voit que monseigneur vient de la province.
