120 LE CAVALIER FORTUNE

carnet mignon qui renfermait le prix de deux ou trois
de ses domaines.

— M'est avis, dit Fortune, que ces messieurs auront
du moins de quoi faire le change.

— Ma foi de Dieu! gronda Pontcallec, avant de partir
on nous a conseillé de n’avoir jamais plus de cinq écus
en poche, la ville de Paris étant pleine de voleurs!

— Attendez! attendez! s’écria Thérèse voici justement
un bon de quinze cents louis. Chère demoiselle, s’il
vous plait payer votre dette, je me fais une joie de vous
l'offrir.

— J'accepte jusqu’à demain, répondit Delaunay avec
sècheresse.

Fortune reçut le bon qui était à vue sur la finance
du roi.

Il l’examina fort attentivement avant de remercier.

La muse avait tourné le dos et rejoignait déjà ses
Bretons qui lui dirent tous trois ensemble :

— Cette jeune dame est donc plus riche qu’une reine!

Delaunay haussa les épaules imperceptiblement et
murmura ces mots en guise de réponse :

— La rue Quincampoix.. le carnaval des écus!

— Cavalier, disait cependant Thérèse, soulevant sa
basquine garnie d’émeraudes pour remettre le fameux
carnet dans sa poche, en sortant de la maïson, à droite,
vous trouverez la boutique du juif Eléazar. I1 vous chan-
gera ce papier contre argent ou or, moyennant un bé-
néfices de quelques livres.

— Madame, répondit Fortune qui baissa la voix jus-
qu’au murmure, un compagnon maçon n’oserait appro-
