CHIZAC-LE-RICHE 261

Touchenot avec une assurance modeste, je demanderais
à M. de Chizac ce qu’il pense de cette nouvelle émission
de titres faits par la compagnie. Cela occupe beaucoup
le public.

On apportait en ce moment le propre fauteuil dont
Chizac se servait au cabaret des Trois-Singes et une paire
de flambeaux allumés.

Les heureux qui étaient en face de l’entrée pensè-
rent :

— Quand l’intérieur va être éclairé, nous allons tout
voir !

Et, en effet, les flambeaux ayant été posés sur le hillot
éclairèrent distinctement le meurtrier chargé de liens
et sa victime étendue sur le sol, le visage contre terre.

Mais Chizac, ayant pris place dans son fauteuil, or-
donna de fermer la porte.

Il y eut des femmes qui pleurèrent au dehors, tant leur
désappointement fut amer.

Chizac ajouta :

— Mes chers messieurs, je n’ai point à vous rappeler
quel est ici votre devoir. Je suis venu, parce que j'ai
des renseignements à donner, un témoignage à ap-
porter.

— Quel homme! balbutia le greffier Thirou émer-
veillé.

. Le bailli Loiseau et Touchenot, le commissaire prirent
l'attitude de deux écoliers à qui le magister vient d’a-
dresser une réprimande méritée.

Thirou alla plus loin : voyant avec chagrin que les
pieds du roi Chizac étaient sur le sol humide, il plia sa
