CHIZAC-LE-RICHE 23

Chemin faisant il avait mis le nez à la porte des di-
vers cabarets indiqués par le passant charitable, mais le
mouton de la quinzaine passée était mangé, les deux
poules n’avaient point pondu et Fortune n’aimaïit pas les
oignons doux cuits dans la braise.

La principale maison du parvis, située vis-à-vis du
portail de l’église, avait une apparence tout à fait res-
pectable. Son enseigne était gravée dans la pierre même
du soubassement de la grande porte, ce qui prouvait
assurément l’ancienneté du commerce qu’on y faisait.

L’enseigne disait en caractères creusés profondément
et vieux comme la maison elle-même : Michel Pacheco,
marchand de futaine.

Une femme voilée et dont les épaules gracieuses s’en-
veloppaient dans une mantille de dentelle noire sortit
de l’église, escortée par une duègne qui portait son livre
de prières.

On ne voyait rien de son visage et peut-être qu’en ce
moment notre cavalier affamé eût préféré une tranche
de bœuf à la plus délicieuse aventure du monde.

Mais comme la tranche de bœuf manquait, l'ortune
se complut à regarder la taille harmonieuse et l’élégante
démarche de la jeune femme.

Car elle était jeune, il l’eût juré sur son salnt.

Elle passa tout près de lui, et, comme il touchait son
feutre pour lui adresser un galant salut, une voix ai-
grelette se fit entendre sous les coïffes de la duègne, di-
sant :

— Vous êtes en retard, on vous attend, fleur d’a-
mour!
