306 LE CAVALIER FORTUNE

Et les gens qui ont beaucoup l’expérience des batailles
judiciaires avouent cette vérité lamentable : Devant les
tribunaux les coupables se défendent bien plus vaillam-
ment que les innocents.

Mais cette question terrible, Fortune ne se l'était pas
encore adressée. .

IL n’était point, d’ailleurs, de ces hommes nerveux et
inquiets qui se donnent la migraine à interroger un en-
semble de faits et à creuser laborieusement une situa-
tion.

11 prenait les choses, Dieu merci, comme elles ve-
naient, et sa coutume était de les regarder plutôt du bon
côté.

Il avait à très-forte dose cette merveilleuse qualité
que le vulgaire s’obstine à prendre pour un défaut
et qui mène l’homme parfois plus haut que le génie lui-
mème : il avait l’insouciance.

L'insouciance, cette vertu des héros sans gène, qui
est à la fois la gaieté, l’intrépidité et la confiance en soi-
même.

Il s’appelait Fortune, et il avait son étoile. Souriez, si
c’est votre plaisir, mais je soutiens que ces enfantillages
peuvent armer un homme aussi bien que la meilleure
des cuirasses.

Ce n’était pas du tout la peur qui abattait notre cava-
lier ce matin, et malgré la gravité des circonstances il
ne fatiguait nullement sa cervelle au calcul des probabi-
lités à venir. Nous l'avons dit et nous le répétons : il
avait reçu un pavé en plein crâne, et le choc imprévu le
laissait étourdi.
