260 LE CAVALIER FORTUNE

porte en mème temps de la lumière, car il fait noir ici
comme dans un four.

Ce ne furent pas seulement Bénard, Julien et Robert
qui s’élancèrent, vingt personnes essayèrent de franchir
à la fois le seuil du cabaret des Trois-Singes pour ré-
pondre à l'appel du dieu.

Touchenot dit tout bas au bailli :

— Je vous serais obligé de m'introduire auprès de
M. de Chizac.

— Palsambleu ! s’écria Loiseau, qui prit un air de
cour, voici monsieur le commissaire qui veut vous pré-
senter ses devoirs et qui vous appelle M. de Chizac, très
cher! monsieur le régent vous devrait bien un titre de
marquis, car vous faites honneur à notre siècle.

Touchenot se confondait en révérences et murmurait :

— Monsieur le régent y songe sans doute. Ce ne serait
que justice. J’ai quelques petits capitaux improductifs,
et les conseils d’un homme de génie.

— Monsieur le commissaire, interrompit Chizac, je
suis votre serviteur.

Thirou serra la main de Touchenot.

— Recevez mes félicitations, murmura-t-il. On vous a
souri.

Pour sa part, le greffier n’osait même par parler à
Chizac; il le contemplait d’en bas avec une religieuse
vénération.

Ainsi avaient lieu les préliminaires de l’enquête crimi-
nelle dans ce réduit où un cadavre gisait à terre auprès
de l'assassin garrotté.

— Si ce n’était montrer trop de familiarité, reprit
