CHIZAC-LE-RICHE 345

jusqu’au gibet, que le diable l'emporte! A votre santé,
bonhomme.

Il vida son verre et reprit :

— Est-ce que mon voisin, que vous avez appelé mon-
sieur le chevalier, est aussi en passe d’être pendu ?

— Le n° 38 ? Non pas, c’est une histoire de cour. Il en
a pour jusqu’à la fin de sa vie, voilà tout.

— Il est jeune ?

— Oh! tout jeune.

— Beau garçon?

Maître Lombat jeta sur Fortune un regard où il y
avait quelque compassion.

— Après M. le duc de Richelieu et vous, répondit-il,
c’est le plus joli brin d’homme que j'aie rencontré.

— Et vous le nommez?

— Parbleu ! celui-là peut dire son nom à ses amis et à
ses ennemis. C’est le petit Bourbon, comme on l'appelle,
le chevalier Pierre de Courtenay, qui est deux ou trois
fois cousin de Sa Majesté.

— Bon! pensa Fortune; alors, s’il épouse M'° Aldée,
ce ne sera pas une mésalliance.

Il attaqua vaillamment son déjeuner et maitre Lom-
bat, reprenant son panier, se dirigea vers la porte.

— Ecrivez, dit-il en passant le seuil, écrivez plutôt
deux lettres qu’une. Un joli garçon comme vous ne doit
pas être au dépourvu dans Paris, et pour le peu que vous
avez à vivre, je n’aimerais pas vous voir vivre de pain
sec.

11 sortit. Pendant le quart d’une minute la mâchoire de
Fortune ralentit son mouvement.
