CDIZAC-LE-RICHE 137

et mes économies! Ah! il y en a contre lui des chan-
sons! Tendez votre joue, je vous prie... Voici le pont-
neuf de l’abbé Genest qui confesse madame la duchesse
du Maine :

Ce parpaillot, pour attirer

‘Tout l'argent de la France,

Songea d’abord à s’assurer

De notre confiance ;

I fil son abjuration,
La faridondaine, la faridondon,
Mais le fourbe s'est converti, Biribi,
A la façon de Barbari, mon ami...

— La mule du pape! gronda Fortune complétement
rasé, madame la duchesse a là un bien agréable confes-
seur! Mais, dis-moi, l'ami, voici la foule qui augmente
dans la rue, comme si nous étions au jour de la Saint-
Louis; j'ai vu des fleurs et des tentures aux fenêtres :
quelle fête va-t-on célébrer aujourd’hui ?

Le frater, qui passait le peigne dans la belle chevelure
de Fortune, repartit : .

— Je l’ai déjà dit à monseigneur, c’est la promenade
de M. le duc.

— Le duc de Richelieu vient se promener jusqu'ici,
prisonnier qu’il est à la Bastille !

— Non pas, s’il vous plaît, monseigneur; mais tous
les jours, à la même heure, M. le duc vient un instant
prendre le frais au haut des tours, accompagné du sieur
Launay, le gouverneur; et, depuis deux semaines que
cela dure, les dames de la cour et de la ville, qui sont

L 12*
