CIIZAC-LE-RICHE 127

et les homines ridicules, on ne peut pas changer cela. Moi,
au contraire, je suis né grand seigneur et cela saute aux
yeux. Cette Delaunay est une friponne assez avenante, as-
tu vu les agaceries qu’elle me faisait ? as-tu vu les œillades
que me lançait la fille à Badin, qui est belle comme les
amours ? Je n’aurais qu’à me baisser pour les prendre,
et qui sait si je ne produirai pas le mème effet sur ma-
dame la duchesse elle-même ?

— De ce côté-là, interrompit La Pistole, quand même
vous le voudriez, je ne pourrais pas vous suivre. Les
conspirations ne sont bonnes à servir que dans le premier
moment; celle-là finira mal comme les autres, et d’ail-
leurs je ne voudrais pas être du même parti que ma
femme. Ah! plus souvent!

— Donc, conclut Fortune, souhaitons-nous mutuelle-
ment bonne chance, mon ami. Où vas-tu de ce pas?

— Je vais, répondit La Pistole, montrer mes écus à
mon oncle Chizac-le-Riche. Cela lui donnera, j’en suis
sûr, l’idée de me faire du bien.

— Moi, dit Fortune, avant d'aller au château de
Sceaux qui sera bientôt ma demeure, je veux rôder un
peu autour de l’Arsenal où madame du Maine m'offrira
sans doute un logis provisoire.

Ils se donnèrent la main, arrêtés qu'ils étaient au-delà
de l’hôtel de ville, dans la rue de la Tixeranderie.

Un carrosse passa au trot de quatre beaux chevaux.

Un bouquet lancé par la portière décrivit une courbe
adroitement calculée et vint frapper Fortune en pleine
poitrine.

La Pistole ouvrit de grands yeux.
