224 LE CAVALIER FORTUNE

La Pistole saisit son chien par le collier et l’entraîna
de force.

— Vois-tu, bonhomme, grommela-t-il, cela ne nous
regarde pas, et il n’y a que les fous pour mettre leur nez
dans les mauvaises affaires.

A peine avait-il fait quelques pas que la clé grinça
dans la serrure à l’intérieur.

La Pistole était si prudent qu'il ne se retourna même
pas. .
Au contraire, il hâta sa marche, trainant Faraud
qui lui résistait et qui grondait.

La porte du trou roula lentement sur ses gonds.

Un homme sortit, la figure cachée par les plis d’un
manteau sur lesquels retombait la corne de son. cha-
peau.

Son regard rapide interrogea les alentours, puis il
gagna sur la pointe des pieds la porte cochère de la mai-
son Chizac. .

A cet instant, La Pistole et Faraud passaient sous un
réverbère ; le plus prudent jette de temps en temps un
regard en arrière.

La Pistole tourna la tête à demi, et la lueur de la lan-
terne éclaira son profil.

Un cri de surprise s’étouffa dans la poitrine de l’in-
connu qui se blottit contrée la muraille.

La Pistole poursuivit sa route et disparut.

L'homme au manteau murmura :

— C'est bien lui!

11 poussa la porte cochère, qui céda à son premier ef-
fort, et entra dans la maison de Chizac en ajoutant :
