52 LE CAVALIER FORTUNE

N'ayez pas l’air de fuir les espions que vous rencontre-
rez à foison sur votre route, aucun d’eux ne vous con-
naît, vous pourrez passer à visage découvert.

Cette fois Fortune protesta. :

— Il y en a au moins un qui me connait? dit-il.

— Lequel? demanda la jeune dame.

— Vous pourriez peut-être m’apprendre son nom que
j'ignore, repartit Fortune avec humeur, m'est avis que
votre confrérie contient plus d’un pèlerin qui ménage
la chèvre et le chou. Celui dont je parle est bossu de
l'épaule gauche ou de la droite, à son choix, borgne de
l’œil gauche ou de l'œil droit, à:sa fantaisie, et porte sur
la tête au lieu de cheveux les plus vilains poils que j'aie
vus jamais à la queue d’une vache rousse... il sortait
d’ici quand je suis entré.

La jeune femme, cette fois, parvint à prendre son sé-
rieux.

—, Celui-là, dit-elle, vous ne le réncontrerez plus ja-
mais!

— Est-ce ainsi? murmura notre cavalier tout joyeux,
car il traduisait cette réponse à sû manière, l’aurait-on
expédié dans l’autre monde ce soir? La nuit est noire et
cette bourgade de Saint-Jean-Pied-de-Port a l'aspect qu'il
faut pour ces sortes d’exécutions. La mule du papel le
coquin me gènaif, et je dis que c’est là une excellente
affaire ! ‘

La jeune dame poursuivitsans ajouter aucune allusion
à ce sujet :

— Prudence et discrétion! ne jouez pas, ne buvez pas,
ne vous querellez pas !
