CHIZAC-LE-RICHE 361

versé sur le lit, où il s’étendait maintenant tout de son
long, ronflant comme un buffet d’orgues.

Nous savons qu’il dormait ferme quand iks’y mettait
et qu’il avait abondance de songes.

Cette nuit, dans son sommeil, il entendit toute sorte
de bruits qui se mèlèrent à ses rêves comme c’est la cuu-
tume.

Et mème, une fois, il fut réveillé à demi par un objet
qui lui frappa le bras assez rudement et rebondit sur le
carreau en produisant un son métallique.

Fortune rèvait justement que son ami le chevalier
venait de l’appeler et lui jetait par-dessus la cloison les
deux poignards dont l’un avait atteint son bras.

Toujours en songe, il se mit bravement à l'ouvrage ct
Piqua les poignards dans les madriers pous escalader la
cloison.

Quand il s’éveilla le lendemain matin, il fut très-étonné
de se retrouver couche sur son grabat, dans sa cellule
où le grand jour entrait à flots.

Il se frotta les yeux croyant dormir encore tant il était
convaincu d’avoir accompli sa laborieuse évasion.

Tout n’était pas mensonge cependant dans le rève
qu’il avait eu, car les premiers objets qui frappèrent sou
regard furent les deux couteaux catalans tombés à terre
à quelques pas l’un de l’autre.

11 se leva et s’approcha de la cloison à laquelle il
frappa.

Personne ne répondit.

Seulement, il crut entendre un gros soupir et comme
uu sémissement.

L 31
