182 LE CAVALIER FORTUNE

joie d'enfant; c’était comme une résurrection; elle se
tenait debout tout le jour, elle allait et venait, comman-
dant aux ouvriers et disant comme il fallait disposer
toute chose pour rappeler la grande manière de ses an-
ciennes demeures. Tantôt elle activait le travail, tantôt
elle l’arrêtait pour faire de longues descriptions où elle
mettait une chaleur extraordinaire, et toujours elle ajou-
tait : C’est ainsi que doit être la maison d’une cousine
de Sa Majesté le roi!

Fortune n’évoutait plus.

Il revint s’assoir auprès de la fillette et lui demanda
tout bas :

— Depuis que mademoiselle Aldée te semble plus
belle, n’as-tu remarqué en elle aucun autre change-
ment?

Le regard naïf mais fin de Muguette l’interrogeà.

— Tu ne me comprends peut-être pas, poursuivit
Fortune : je voudrais savoir si, depuis que mademoiselle
Aldée te semble plus belle, tu ne la trouves point aussi
plus triste ?

— Oh! fit Muguette en baïissant les yeux, si fait, beau-
coup plus triste. Et c’est une chose singulière, il y a des
moments où son teint s’anime, où ses yeux brillent. Et,
alors, je. reste éblouie à la regarder : on dirait qu’au mi-
lieu de sa peine un mouvement de joie à passé.

La réflexion ridait bien rarement le front de notre ami
Fortune, mais en ce moment deux plis profonds se creu-
saienf entre ses sourcils et ses cheveux.

— Ah! fitil. Tu m'as dit qu’elle sortait peu ?

— Elle ne sort plus du tout, répondit Muguette.
