nè

les

ou

NUS

bes

rità

a h-

|
eu, €

la du-
eus

ide el

u bos-
J se dit

CHIZAC-LE-RICHE 235

prudemment : Corbac! il faut dissimuler, car elle sera
peut-être demain la régente de France!

Quent au prince, fils aîné de Louis XIV et de ma-
dame de Montespan, Fortune décida qu'il avait l'air
d’une bonne personne et lui adressa un petit signe de
tête amical.

— Voici donc, dit la sœur d’Apollon qui parlait en
vers alexandrins, le célèbre cavalier Fortune qui vient
nous apporter l’aide de ses conseils et de sa vaillance.
Votre Altesse Royale ne saurait lui faire un accueil trop
distingué, vraiment.

C'était encore mieux tourné que cela, à cause de la
mesure et des rimes.

— Enfin! s’écria la princesse, qui descendit toutes les
marché de son trône, que les jours me semblaient longs
en attendant ce beau cavalier!

Fortune voulut lüi baiser la main, mais elle l’embrassa
sur les deux joues, malgré la présence de M. le duc du
Maine, et lui dit à l’oreille :

— Cavalier, vous êtes la fleur des pois, et je ne sais
pas comment ce duc de Richelieu a l’effronterie de se
faire passer pour vous.

Fortune n’était point un méchant homme, mais il fut
bien obligé de laisser un peu de côté la belle Thérèse et
la sœur d’Apollon qui se desséchaient de jalousie, tant
la foule des grandes dames le serrait de près.

11 dit bonjour aux trois gentilshommes bretons de la
mansarde, et quand on lui demanda quels étaient ses
projets, il répondit :

— La mule du pape! je ne suis pas embarrassé, j'irai

\
