CRIZAC-LE-RICUE 81

Malgré toutes ces chances favorables, nous n’aurons
point ici l’occasion de décrire avec détail une lutte vail-
lamment soutenue de part et d’autre.

Le combat, en effet, finit au moment même où il com-
mençait, non point faute de combattants, mais faute
d'armes, et Fortune, le chien, n’eut pas même le temps
de reprendre ses sens pour venir au secours de son
maitre.

Ces deux longues et belles cannes de compagnons qui
semblaient si propres à casser des bras et à fèler des
crânes se brisèrent toutes les deux en pièces au premier
choc.

Vous eussiez dit, en vérité, une plaisanterie préparée
pour faire rire les spectateurs d’un théâtre.

Elles étaient creuses toutes les deux, ces cannes, et
toutes les deux, en se rompant, laissèrent échapper une
pluie de petits papiers.

Le chien malade aboya plaïntivement, les deux hom-
mes restèrent immobiles, plantés en face l’un de l’autre
et se regardant avec des yeux arrondis par l’ébahisse-
ment.

Tous deux avaient à la main leurs tronçons de canne,
longs comme des baguettes de tambour.

Quand ils se furent bien regardés, leurs yeux se re-
portèrent sur le gazon, cherchant les papiers épar-
pillés.

Cela dura longtemps, si longtemps que le chien, re-
trouvant ses instincts, se mit à ramper vers Fortune, son
homonyme.

Fortune ne le voyait point.
