ede

r k
1 des
iable
Less

CHIZAC-LE-RICIIE 59

Le juif se prit à le considérer curieusement.

— Il y aurait peut-être quelque chose à gagner,
grommela-t-il entre haut et bas, en amenant ici mon-
sieur le bailli et les gens de la sénéchaussée.

Fortune n’entendit point cela, mais le regard caute-
leux du bonhomme parlait aussi et Fortune comprit son
langage.

— N’êtes-vous point de la bande? s’écria-t-il en bon-
dissant hors de ses draps. Alors je vous retiens comme
otage et vous allez me servir de valet de chambre!

Son puéril courroux était dissipé; il rentrait dans le
sentiment de sa situation.

En un clin d'œil, avec l’aide du vieux juif qui le se-
condait bon gré mal gré, Fortune eut revêtu son dégui-
sement nouveau.

11 prit la bourse, il n’oublia pas la canne, il enferma
son hôte dans le boudoir, et l'instant d’après, franchis-
sant les portes de Saint-Jean-Pied-de-Port, il s’engageait
à grands pas sur la route de Mauléon.

— À tout prendre, se disait-il déjà consolé, car il
avait un excellent caractère, je n’ai pas à quereller mon
étoile. Ces habits ne sont pas somptueux, mais je ne
rencontrerai personne de connaissance qui puisse m’en
faire rougir, et du diable si un pareil accoutrement ne
me met pas à l’abri des voleurs? J'aurais mieux aimé
voyager à cheval, mais le temps est beau et j’ai de bonnes
jambes, tout est probablement pour le mieux, j'ai donné
dans l'œil, c’est certain, à là charmante demoiselle, elle
a choisi ces guenilles dans mon intérèt : figurons-nous
seulement que nous sommes en temps de carnaval !
