348 LE CAVALIER FORTUNE

Le maraud avait à côté de lui, sur un guéridon, un
véritable monceau de lettres dont les enveloppes glacées
et musquées trahissaient le contenu. Il les couvrait non-
chalamment une à une, et, sans regarder autre chose
que la signature, il les jetait dans une corbeille placée
sous le guéridon. Ami Fortune, avez-vous quelquefois
réfléchi à l’incommensurable sottise de la plus charmante
et de la plus spirituelle moitié du genre humain ?

— Oui, répondit notre cavalier, quand je n’avais ab-
solument rien à faire. Nous ne sommes pas ici pour phi-
losopher, allez toujours.

— Il y avait là plus de trente poulets, reprit Courte-
nay, et ce copuin de Raffé les jetait au panier comme de
la salade.

— Je viens trouver monsieur le duc, lui dis-je.

— Occupé, répondit-il sans me regarder.

Mais j’ajoutai :

— C’est un ordre de monsieur le gouverneur.

11 daigna lever les yeux sur moi; il n’est pas beau,
mais la gloire de son maître lui envoie comme un reflet
et sa figure triomphante appelle énergiquement les coups
de canne.

Fortune murmura comme si un vague mouvement se
faisait dans le lointain de ses souvenirs :

— Raffé. Raffé.. J'ai connu un valet du nom du
Raffé quand j'étais enfant, j’en suis sûr!

— Le célèbre Raffé, continua Courtenay, eut la bonté

de se lever et me demanda avec la politesse insolente de
ses pareils :
