250 LE CAVALIER FORTUNE

Thérèse Badin, il faut changer de robe pour aller à l’en-
terrement de ton père.

Les janrbes de Thérèse fléchirent et son visage livide
se contracta.

La foule indignée se rua sur la mendiante, mais elle se
débattit et acheva : .

— Pendant que tu dansais, Thérèse Badin, ton père
est mort assassiné |

Thérèse poussa un cri déchirant et tomba évanouie
entre les bras de ceux qui l’entouraient.

Ceux qui l’entouraient n'étaient ni les deux comtesses,
ni la baronne, ni le marquis, ni le vicomte, ni le cheva-
lier, ni l’abbé. Tout ce noble monde avait disparu comme
par enchantement.
