318 LE CAVALIER FORTUNE

autre que Fortune il eùt amené très-certainement une
réflexion ou un calcul.

Mais Fortune ne réfléchissait qu’à la dernière extré-
mité.

— Par la corbleu! gronda-t-il, je n’aime pas le tic de
ce blafard, et je préfère écrire à Muguette.

11 déchira bien proprement le haut de sa feuille de
papier et recommença son travail de calligraphie.

« Ma chère petite Muguette, la présente est à fin de te
dire. »

11 s'arrêta encore; la sueur perlait sous ses cheveux.

— Corbac! fit-il, j'aimerais mieux aller à pied d'ici
jusqu’à Fontainebleau et au pas de course encore. Faut-
il lui apprendre que mon voisin envoie des lettres à
Aldée ? Comment lui avouer que j'ai perdu mes quinze
cents pistoles ? Je me suis présenté hier comme un vain-
queur, disant : Je vais vous apporter l’aisance, et, main-
tenant, faut-il lui demander quelques louis?

Bien proprement encore, il déchira le haut du pa-
pier.

— S'en donne-t-il, au moins, ce petit Bourbon ! pensa-
t-il en prêtant l'oreille. Je voudrais bien avoir fini ma
correspondance pour lui demander où en est sa besogne.

Sa plume, trop chargée d’encre, fit un beau pâté, mais
il écrivit nonobstant :

«Ma chère mademoiselle Thérèse, la présente est à
fin de vous informer. »

Au lieu de continuer, il rougit.

— Corbac! fit-il, celle-là me tient au cœur! il n’y a
pas dans l'univers entier une si belle fille! et c’est
