380 LE CAVALIER FORTUNE

vers lui aussitôt. Vous savez comme il se familiarise
quand les gens lui plaisent ; maitre Bertrand se mit à le
caresser et je l’entendis qui murmurait :

— Il ÿ a une drôle de chose ; on dirait que cette bète-
là flaire les actions de la compagnie. il amusera les en-
fants à la maison.

Minuit sonnait à la tour de l'horloge quand j'ai passé
le guichet du Châtelet. .

Il y avait un carrosse devant la porte. En même
temps que j’entrais, un prisonnier s’en allait: ainsi va le
monde.

— Là! s’écria Fortune, j'ai déjeuné de bon appétit.
Ton histoire n’est pas des plus récréatives, mais quand je
mange, cela me fait plaisir d’entendre radoter quoique
ce soit.

Maintenant, nous allons travailler à notre délivrance.
y es-tu ?

La Pistole secoua la tête tristement.

— Cavalier Fortune, dit-il, vous pouvez faire tout ce
que vous voudrez; vous avez confiance en votre étoile,
tant mieux pour vous. Moi, je suis certain, au contraire,
d’être né sous un astre défavorable. Si je parvenais à
quitter cette prison, je trouverais ma femme en dehors
des murs avec une corde qu’elle me passerait qu cou
pour m’étrangler.

Pendant qu’il parlait, Fortune s'était mis à genoux sur
le carreau de la cellule, du côté qui confinait au mur.

Après avoir tâtonné pendant une minute ou deux, il
sentit une tuile qui basculait sous la pression de ses
doigts; il retira cette tuile, puis trois autres, ce qui
