;

56 LE CAVALIER FORTUNE

— On a fait ce qu’on a pu, ajouta-t-elle en promenant
son regard autour de la chambre, et vous nous excuse-
rez s’il manque quelque chose : Saint-Jean-Pied-de-Port
n’est pas Paris!

Elle déposa sur la table un objet qui rendit un son ar-
gentin, fit une leste révérence et disparut.

Fortune resta seul.

Il regarda en premier lieu l’objet qui avait sonné sur
la table : c'était une bourse élégante et passablement
garnie.

Le boudoir était en vérité fort galant. La toilette sur-
tout, équipée de mousseline rose, contenait, outre les
savons et les essences, une multitude d'instruments dont
notre ami Fortune, qui n’était pas un sybarite, n’aurait
point su deviner l'usage.

Le lit était coquet, moelleux, tout drapé de lampas et
de dentelles. .

Fortune ne s’avouait pas cela, mais il espérait vague-
ment que, cette nuit, une jolie main gratterait peut-être
àl porte.

Il était fat, un peu, quoiqu'il se fût donné à Son Emi-
nence pour un garçon sans défaut.

Et certes il ne songea même pas à dénouer le paquet
que lui avait remis la Française.

C'était son costume du lendemain, il savait cela, et,
d’après la façon dont on le traitait, son costume ne pou-
vait être que convenable.

Une fois franchie la frontière de France, le danger,
comme on le lui avait dit, pouvait être plus sérieux,
