CHIZAC-LE-RICNE 321

souhaitez-vous que je descende ? Cette fois, monsieur le
duc, nous allons en découdre pour tout de bon!

— À la bonne heure! fit notre cavalier, je n’ai pas
besoin de me creuser la tête, c’est le quiproquo éternel.

— Monsieur le chevalier, ajouta-t-il en élevant la
voix, si je n’avais eu de nombreuses dépèches à rédiger,
mon intention était d’entrer plus tôt en relations avec
vous.

— Palsembleu ! s’écria Courtenay, nos relations sont
toutes entamées. À défaut de rapières, j'ai deux couteaux
et ma lime. Nous tirerous au sort, et si ces armes ne te
conviennent pas, duc de malheur, nous jouerons à qui
de toi ou de moi étranglera l’autre!

Il avait l’air méchant, ce petit Bourbon, et ses yeux
bleus lançaient des éclairs.

Au fond de l’âme, Fortune était tout particulièrement
ravi de trouver un ennemi de ce duc qui était sa bête
noire.

— Monsieur le chevalier, répondit-il, regardez-moi
plus attentivement, je vous prie. Je ne me reconnais cou-
pable d'aucune offense envers vous, si ce n’est peut-être
d’avoir perdu mes 15,000 livres, hier au soir, au lieu de
gagner la dot de 100,000 écus que je vous destinais dans
ma munificence.

— Est-ce que je me tromperais? murmura Courtenay
qui se mit à cheval sur la cloison, ou se moque-t-on de
moi?

— Vous n’êtes pas le premier à vous tromper ainsi, ni
le centième non plus, monsieur le chevalier, répliqua
Fortune ; pour mon malheur, il parait que je ressemble
