;
CHIZAC-LE-RICIE 4165

«Au milieu d’une clairière il y avait un large feu
presque éteint.

« Les bohèmes venaient de partir et j'allais retourner
au manoir, lorsque j'aperçus auprès des cendres un petit
paquet blanc. »

Muguette lui tendit ses deux mains.

,— C'était moi, le petit paquet ? dit-elle.

— C'était toi, répondit Fortune, qui avait un trem-
blement dans la voix, et je ne sais pas pourquoi je te
radote cette histoire si souvent racontée.

— Oh! s’écria l'enfant, dont les grands yeux sup-
pliaient, dis, dis encore!

— C'était toi, le petit paquet blanc, reprit Fortune.
Quand je m’approchai et que je vis une pauvre enfant
de six ans enveloppée toute blème dans une sorte de

suaire, je crus qu’ils t’avaient oubliée. ‘

«Mais ils ne t’avaient pas oubliée, ils t’avaient laissée
pour morte. Si je te pris dans mes bras et si je t'em-
portai, ce fut pour te donner une sépulture en terre
sainte.

«En chemin, cependant, tu te réchauffais lentement
contre mon cœur, et à une demi-lieue du manoir, tes
pauvres grands yeux s’ouvrirent. Te souviens-tu de
cela? »

Muguctte éleva la main de Fortune jusqu’à ses lè-
vres. Il y avait une larme qui roulait lentement sur sa
joue.

— Du plus loin qu’on put m’entendre au manoir, re-
prit Fortune, je eriai: bonne chasse! bonne chasse! et

j'entrai triomphant.

   

Mt VO me

LiaS IR dim 2TD

stmmtani'id RE SRI
