494 ! LE CAVALIER FORTUNE

lons volent à la chandelle, maïs la réputation de cet il-
lustre établissement était si bien faite qu’un enfant n’au-
rait pu s’y glisser.

Les joueurs, refoulés hors de la salle basse engorgée,
débordaient au dehors et attendaient leur tour les pieds
dans le ruisseau.

Il en était de mème à peu près des repaires plus mo-
destes qui entouraient l’Epée-de-Bois, et Fortune, après
avoir tenté inutilement l’assaut d’une demi-douzaine de
coupe-gorges, fut obligé de se rabattre sur la rue des
Cinq-Diamants et les Trois-Singes.

Là on pouvait entrer à la rigueur, quand on avait de
‘bons bras pour s’ouvrir un passage et une poitrine ro-
buste pour respirer, sans tomber asphyxié, la méphiti-
que atmosphère de l’intérieur.

La rue des Cinq-Diamants était comme la banlieue de
la rue Quincampoix. Elle venait d’être découverte et an-
nexée par le fait d’un hardi spéculateur dont nous avons
déjà prononcé le nom plusieurs fois et qui va devenir,
grâce aux événements de cette soirée, un des person-
nages les plus importants de notre récit.

Jusqu’à ces derniers mois, la rue des Cinq-Diamants
n'avait été qu’un passage étroit, humide, sans bouti-
ques, rejoignant la rue des Lombards, pour les piétons
seulement, et fermée à ses deux extrémités par deux
énormes bornes qui défendaient aux charrettes de s’y
engager.

Il nous en vient encore de Bordeaux par douzaines. Le
sieur Chizac était de Bordeaux. On lavait vu arriver
pieds nus, vers la fin du dernier règne, et trainer des

 
