160 LE CAVALIER FORTUNE \

— J'ai toujours pensé à toi, répondit celle-ci dont les
grands yeux bleus mouillés souriaient, je penserai tou-
jours à toi.

Fortune s’arrèta de manger pour la regarder.

C'était un visage rieur, mais où le moindre émoi met-
tait une expression de sensibilité exquise.

11 y avait de l'enfant chez Muguette par l’extrème mo-
bilité de la physionomie et par la naïveté du regard; sa
taille, qui n’avait pas atteint son complet développement,
était gracieuse, mais un peu grèle; ses cheveux, d’un
châtain très-clair, se jouaient en boucles naturelles au-
tour d’un front charmant.

Ses traits délicats brillaient de gaîté, de bonté, de
finesse.

On pouvait rencontrer une femme plus belle, impos-
sible d'admirer une fillette plus jolie.

Un nuage de rèverie passa sur l’insouciant rayon qui
brillait dans le regard de Fortune.

Ceci était rare. :

D'ordinaire, Fortune ne rêvait jamais.

— Voilà! dit-il en repoussant son assiette. Quand on a
beaucoup de joie, l’appétit s’en va, et c’est dommage.
Moi aussi, j'ai pensé souvent à toi, Muguette, mon cher
ange. Tu es certainement la seule fille d’Éve, la seule
jolie fille s'entend, qui ne m'’ait point inspiré des idées
d’amourette.

Les beaux yeux de Muguette se baissèrent.

— Toi et Aldée, reprit Fortune, ma belle, ma noble
Aldée! Mademoiselle de Bourbon d’Agost, s’il vous plaît!
la dernière goutte du sang des rois de Navarre!
