332 LE CAVALIER FORTUNE

jeunes gens ivres s’approchèrent d’elles et l’effrayèrent.
Quelques coups de plat d’épée lui firent la route libre et
je lui demandai la permission de l'accompagner. Je n’é-
tais pas un inconnu pour elle; la plus pure des jeunes
filles devine celui qui l’aime et Aldée m'avait remarqué.
Quand je la quittai à la porte de sa maison, c'en était
fait de ma folle jeunesse ; j'étais un autre homme : elle
m'avait permis d’espérer.

— Ah! s’écria joyeusement Fortune, c’est comme si
vous me déchargiez le cœur d’un poids de cent livres !
Alors elle vous aime?

— Attendez, répliqua tristement le chevalier; j'étais
changé à ce point que je ne me reconnaissais plus moi-
même. Moi, l'éternel révolté, je consentais à rentrer dans
la vie commune, moi dont l’orgueil légitime est devenu,
par les malheurs de ma race, une véritable folie !.. vous
voyez que je suis sage quand je veux... moi, Pierre de
Courtenay, qui eus trois de mes ancêtres assis sur le
trône de Constantinople! je consentis en moi-même à
me faire le simple sujet d’un roi, le simple citoyen d’un
pays, je me rendis chez M. lg duc de Bourbon qui a tou-
jours conservé vis-à-vis de moi les dehors d’une affection
protectrice; il me plaisait ce jour-là d’accepter sa pro-
tection; je lui dis : je veux me marier, la jeune fille que
j'épouse appartient comme moi à une race royale, à la
vôtre, monseigneur, elle est pauvre comme moi; pour
nourrir ma femme et pour élever nos enfants, je veux
bien m'’abaisser au rang de simple gentilhomme et je
sollicite un régiment.

— Et vous fûtes refusé! se récria Fortune.
