CHIZAC-LE-RICHE 269

— Les faits sont clairs comme le jour, dit-il, l’évi-
dence saute aux yeux. Il y a une question qui domine
tout : pourquoi est-il entré ici plutôt que d’aller à son
auberge ? Un homme est mort d’un coup d’épée, on a
trouvé sur le lit de cet homme un étranger porteur d’une
épée.

— La voici, dit en ce moment l'inspecteur Bertrand
qui avait quitté sa place contre la muraille et qui tenait
l'épée de Fortune dans son fourreau.

Fortune ne se tourna mème pas vers l’homme qui ap-
portait cet accablant témoignage. Il murmure entre ses
dents :

— J'ai été heureux pendant un bon bout de temps; il
paraît que mon étoile se lasse. Si on a l’idée de me pen-
dre, je n’y puis rien, seulement je suis innocent, je le
jure.

— Quand on est innocent, dit Loiseau péremptoire-
ment, on rentre coucher à son auberge !

En même temps il voulut prendre des mains de l’ins-
pecteur Bertrand l'épée qui pouvait servir à quelque
mouvement oratoire, mais l'inspecteur la retint et fit
sauter la lame hors du fourreau.

— Voici le fer! s’écria Loïseau pour ne pas perdre son
mouvement oratoire, le fer qui s’est baigné dans le sang
de cet infortuné !

L’inspecteur Bertrand lui coupa la parole en mettant
sous son nez, tout près de ses yeux myopes, la lame bril-
lante qui gardait le poli intact des choses neuves.

— Elle a été essuyée avec soin, dit le bailli-sup-
pléant. °

L 23*
