CINIZAC-LE-RICHE 4183

Fortune changea de position sur le lit de camp et se
mit à fredonner un refrain.

— Eh bien! s’écria la fillette scandalisée, que
fais-tu ?

— Bon, bon, dit notre cavalier, on se tait, ma fille.
Quand j'ai martel en tête, vois-tu, je chante. C’est un
tic.

— Et tu as donc martel en tête ? demanda Muguette.

Fortune ne répondit point.

Après un instant, il reprit : .

— Est-ce que personne ne couche ici près d'elles?

— Oh! si fait, repartit Muguette. En haut, mon lit
n’est que pour la forme, je CETTE sur ce cadre toutes
les nuits. ot

Notre cavalier tourmentait la dentelle de’ ses män-
chettes.

— C’est qu’elle est si pâle! murmura:t-il, et ce sourire
qui entr’ouvrait ses lèvres m’a paru si singulier!

— Oh! interrompit Muguette, dès qu’elle s'endort,
elle sourit ainsi. J’y suis habituée.

Fortune semblait chercher laborieusement ses pa-
roles.

— Elles ne reçoivent personne? demanda-t-il avec une
indifférence affectée.

— Seigneur Dieu! s’écria Muguette, recevoir quel-
qu’un! Mais c’est une prison, ici, mieux fermée que la
Bastille !

— Et pourtant, corbac !.. s’écria notre cavalier.

Il s'arrêta, pris d’une véritable colère.
