CuIZAC-LE-RICHE 301

Comme monsieur le gouverneur comptait avec maitre’
Jauvier Municr, gcôlier de la grand’geôle, l'hôtellerie
s’augmentait petit à petit aux dépens des autres services
qui avaient leur siége dans la forteresse, et les quatre ou
cinq tribunaux séant au Châtelet, se pluignaient journel-
lement d’être coudoyés, foulés, écrasés par les aménage-
ments que maître Janvier Munier inventait sous l’appro-
bation de monsieur le gouverneur.

Les conseillers avaient déjà présenté requête à qui de
droit, disant qu’on mettrait bientôt des prisonniers dans
la grand’chambre.

A l'appel du guichetier, maitre Janvier Munier, qui
achevait son repas du matin, vint avec un verre de vin
dans une main et une tartine de raisiné dans l’autre.

— Eh bien! eh bien! dit-il en voyant la pompeuse
escorte du cavalier Fortune, nous sommes un peu à
court de logements, car la pratique donne, c’est une
bénédiction! mais ce jeune gentilhomme a une mine qui
ne me déplait pas. Nous avons encore deux ou trois nu-
méros vacants dans l’ancienne salle des témoins que
monsieur le gouverneur a fait cloisonner et transfor-
mer en cellule. Parlez au gentilhomme, maître Lom-
bat.

Maître Lombat était le guichetier. Il s’approcha de
Fortune, qui se prêtait avec une obéissance machinale à
toutes les cérémonies de son incarcération, et lui de-
manda franchement s’il avait de l'argent.

Fortune répondit non avec une égale franchise.

Maître Lombat revint alors à maître Janvier Munier,
qui grommela :

L 26
