98 LE CAVALIER FORTUNE

Il avait son chien Faraud entre les jambes et atten-
dait prudemment l'événement.

La belle Badin se leva, mit son torse gracieux hors
du carrosse et regarda sans émotion aucune l'obstacle
qui barrait le passage à ses chevaux.

Ce mouvement mit en lumière une garniture d’éme-
raudes qui descendait de son cou en suivant les revers
de son corsage blanc et en garnissait les basques de bout
en bout.

— En voilà pour trois ou quatre milliers de louis
peut-être, ma poulette, dit la harengère qui était à la
tête des chevaux, et votre brave homme de père ne me
doit que cinq écus. ‘ |

Il y eut dans la foule un sourd grondement.

Thérèse Badin se rassit plus souriante que jamais et
souleva les émeraudes de sa basquine pour prendre
dans la poche de sa jupe un petit carnet émail et or.

Un vrai bijou de carnet.

— Venez ça, la bonne mère, dit-elle en s'adressant à
la marchande de poissons.

Celle-ci obéit. Elle avait un pied de rouge sur la
joue.

— Je devine, lui dit Thérèse, que tons ces gens-là ont
quelque chose à réclamer de moi.

— Vous devinez bien, répliqua la marchande. Nous
avons fait le compte tout à l'heure, il y à dans la cour
des créanciers pour sept cents écus.

Thérèse prit dans son carnet deux bons de caisse de

-mille livres et un de cinq cents.
— Bonne mère, poursuivit-elle, je vous reconnais

 
