CHIZAC-LE-RICHE 337

,
. dans mes voyages, à grimper le long des murs comme .

un lézard, j'ai pu acquérir d’autres petits talents et, la
mule du pape! si ce duc et pair se trouve jamais en face
de moi, nous verrons bien !

Courtenay croisa ses mains sur ses genoux et pensa
tout haut :

— Moi, jusqu’à ce jour, j'y ai perdu mon latin.

— Mais ce n’est pas la fin de l’histoire? demanda tout
à coup Fortune.

— C’est presque la fin, répondit Courtenay; depuis ce
jour-là, je n’ai jamais revu ma pauvre Aldée. Je la re-
conduisis jusqu’à la maison de madame sa mère, et en
chemin j'essayai de savoir. Mais il n’y avait rien, j'en
jurerais! sinon le regard de cet homme qui a sur les
femmes un pouvoir diabolique.

— Un sort! gronda Fortune. En France on ne croit à
rien, mais le Richelieu a voyagé en Italie, et je gagerais
ma tête à couper qu’à Naples ou à Florence il a pris des
leçons de jettatura.

— Aldée, poursuivit Courtenay, me témoigna son af-
fection ordinaire. Elle me remercia en me disant que le
gentilhomme du carrosse lui avait fait peur. À ma ques-
tion si c'était la première fois qu’elle le rencontrait, elle
répondit évasivement et quand nous nous séparâmes,
ses beaux yeux étaient remplis de larmes.

— Y a-t-il longtemps de cela? demanda Fortune.

— Trois semaines à peu près.

— Et pourquoi ne l’avez-vous pas revue?

— Parce que je devins fou, répondit Courtenay. Voyez-
yous, mon camarade, je ne suis pas un dameret, moi.

L 29
