334 LE CAVALIER FORTUNE

telles ennemies qui me mèneront très-loin, sinon jusqu’à
la place de Grève. -

Je les saluai comme c'était mon devoir; j’assurai mon-
sieur le duc que je serais à sa complète disposition dès
que les circonstances le permettraient, et je fournis le
numéro de ma cave au célèbre Raffé, qui me remit en-
tre les mains des hommes de la prison.

Un heure après mon retour dans ma cave j'eus des
nouvelles de ma cousine : on me mit les fers aux pieds
et la camisole de force comme à un fou.

Le surlendemain, monsieur Launay, le gouverneur,
vint me voir de sa propre personne. C’est un bonhomme
grave et lourd qui ne pèche pas par abus du mot pour
rire; pourtant, quand il me vit, il ne put réprimer un
mouvement de gaieté.

— Monsieur de Courtenay, me dit-il, vous avez bien
mal arrangé ce pauvre duc. On parlait de sa mise en
liberté, mais il a demandé lui-même à rester une se-
maine ou deux chez nous pour cacher les suites de sa
mésaventure. Tubleu ! le coup de poing que vous lui
avez donné sur l’œil est une sévère torgnole, monsieur
de Courtenay!

— J'ai fait de mon mieux, monsieur le gouverneur,

répliquai-je avec modestie.
.. — 1 paraît, murmura M. Launay d’un accent confi-
dentiel, que monsieur le régent et Dubois en ont ri à
ventre déboutonné, maïs il y a deux princesses. Je n'ai
pas besoin de m'expliquer davantage : elles ont des
craintes, des insomnies.….

— Quoi ! malgré la camisole de force !
