314 LE CAVALIER FORTUNE

Fortune avait déjà découvert l'assiette qui contenait
une bonne portion d’oie rôtie.

— Allons! fit-il, la France est la reine des nations,
décidément! À Rome, on ne m’eüt donné que de la ra-
tatouille.

— Vous savez écrire? demanda maître Lombat.

— Comme père et mère, répondit Fortune.

— Alors, mon camarade, il faut faire un bout de lettre
pour Chizac-le-Riche qui vous porte de l’intérêt, à ce
qu’on dit, ou pour tout autre de vos amis, à votre choix.
Je suis père de famille et ne puis vous donner à crédit
plus d’un jour. Si seulement ce bon M. Chizac vous en-
voie une cinquantaine de pistoles, vous mangerez de l’oie
tous les jours et vous serez dans le paradis.

— Et si ce bon M. Chizac que je ne connais ni d’Eve
ni d'Adam, interrogea Fortune, ne m’envoie rien ?

— J'en serai pour un déjeuner, répliqua le guichetier,
pour un diner et les deux bouteilles de vin, à moins que
vous n’ayez l'honnêteté de me signer un écrit qui me
donne droit à votre défroque quand vous n’en aurez plus
besoin.

Fortune le regarda de travers.

— Il parait, poursuivit maître Lombat paisiblement,
que votre histoire n’est pas bonne. Monseigneur le ré-
gent est ennuyé de toutes les coquineries qui se commet-
tent au quartier Quincampoix, et MM. du Bailliage sont
bien décidés à faire un exemple.

Fortune versa du vin dans son verre jusqu’au bord.

— J'avais une étoile, grommela-t-il, à quoi elle songe,
corbac ! je n’en sais rien; mais si elle me laisse conduire
