CUIZAC-LE-RICHE 305

cette boîte bâtie en planches neuves de trois côtés et
abondamment éclairée, d’abord par le haut, ensuite du
côté du mur par une moitié de fenêtre grillée.

L'autre moitié de la fenêtre devait servir à la cellule
voisine portant sans doute le n° 38, puisqu’elle était la
dernière de la série des nombres pairs.

Mais Fortune, il faut bien le dire, n’accordait aucune
attention à tout cela. Vous eussiez dit un homme qui a
reçu un pavé sur la tête.

Les événements de cette matinée l’avaient pris au ré-
veil d’une nuit de fièvre et s’étaient succédés selon un
ordre si imprévu qu’il restait littéralement abasourdi.

Il y a une chose naturelle et qui arrive toujours. De-
puis que le monde est monde les pauvres diables, sur-
pris par une accusation erronée, mais reposant sur des
apparences plus ou moius plausibles, se sont tous posé
la même question.

Ils se demandent, dans leur inquiétude trop légitime,
car les erreurs de la justice humaine sont nombreuses et
célèbres, ils se demandent : Si j'étais juge au lieu d’è-
tre accusé, quelle serait mon opinion et que décide-
rais-je?

Et depuis que le monde est monde, bien des malheu-
reux, écrasés sous le jeu du hasard ou sous l’habileté
perfide des vrais coupables, amoncelant les preuves de
culpabilité autour de leur innocence, se sont répondu à

eux-mêmes : Si j'avais à juger uu homme dans ma si-
tuation, je le condamnerais.

C’est cette question et c’est cette réponse qui brisent
parfois le courage de l’innocent en face de la justice.

L 26*
