10 LE CAVALIER FORTUNE

Le cardinal rouvrit les yeux et ajouta :

— Demain matin vous partirez.

Fortune était tout oreilles. Il attendit quelques instants,
puis voyant que l’Eminence ne parlait plus, il se hasarda
à demander :

— Pour quel pays, monseigneur?

Albéroui, moitié de grand homme, comédien à l'instar
de tous les gens d’Italie, aimait passionnément la mise
en scène. Il étudiait sans cesse l’histoire du cardinal de
Richelieu et, ne pouvant mieux faire, il imitait avec soin
les allures mystéricuses de son modèle.

— Avant de vous coucher, ajouta-t-il à voix basse, vous
vous promènerez sur la route de Madrid. S'il vous arrivait
de rencontrer un quidam ayant l'épaule droite plus haute
que la gauche, un taffetas vert sur l’œil et des cheveux
blonds, évitez de l’entretenir ou de vous battre avec lui; ne
suivez aucune femme, défense de boire, de joueretdejurer.

Sa blanche miain montra la porte, Fortune.se confondit
en révérences et sortit à reculons.

Au moment où il passait le: seuil, le cardinal lui dit
encore :

— Votre gîte est à l'auberge des Trois-Mages, porte
de l’Escurial. .

Fortune se rendit fidèlement à l'hôtellerie indiquée et
y dina en conscience. Il se promena sur la route de Ma-
drid et n’eut point la peine d’éviter conversation ou ba-
taille avec le quidam aux épaules inégales, orné d’un
taffetas vert sur l'œil et coiffé de cheveux blonds crépus,
car il ne rencontra personne à qui ce signalement re-
marquable pût être appliqué.
