CIUZAC-LE-RICHE 363

‘trait! Si par chance il avait aperçu ma petite Muguette,
il en dirait un mot, puisqu'il est amateur.

Le prisonnier à qui s’adfessait maître Lombat ne ré-
“pondit point, mais on pouvait entendre ses soupirs qui
“étaient à fendre l'âme.

— Eh bien! eh bien! reprit le guichetier, i] faut pour-
tant vous faire üne raison, vous ne serez pas pendus
tous les deux pour le même meurtre, à moins qu’il ne

soit prouvé que vous l’avez commis de compagnie.

Fortune écoutait de toutes ses oreilles.

Le prisonnier murmura d’un ton dolent :

— C'est ma femme ! je vous dis que c’est ma femme!

— Eh bien! mon camarade, reprit encore Lombat, si
c’est votre femme, on peut dire que l’estocade était bien
donnée, car le pauvre Guillaume Badin est mort sur le

, “COUP.

— Et qui pourrait croire’ des choses semblables,
ajouta-t-il en déposant son assiette sur le carreau,
j'ai été vous voir bien souvent à la foire Saint-Lau-
rent tous les deux, votre femme et vous. Vous faisiez
l’arlequin à ravir et votre sémillante compagne n’avait
pas sa pareille pour les Colombines. Vous souvenez-vous
de cette petite mouche qu’elle se campait toujours sous
l'œil droit?

La poitrine du prisonnier rendit un véritable gémisse-
ment. :

— La figure d’un ange! balbutia-t-il, l’âme d’un dé-
mon!

— Oh! d’un ange, d’un ange, répéta le guichetier,
entendons-nous! Elle vous avait un air fripon à tout

MS.
