CHIZAC-LE-RICHE 34

— Si fait, comte, répondit le Richelieu avec la su-
prème impertinence qui n’appartient qu’à lui. Made-
moiselle de Valois se pendrait si je ne la mettais pas de
la partie.

11 jeta son chapeau sous son bras. *

— Mais avant de m’éloigner, mesdames, reprit-il, je
veux vous faire une promesse. Fixez, s’il vous plaît, un
jour où vous voudrez bien me faire l'honneur de souper
à ma petite maison et je m'engage à vous y montrer
Thérèse Badin en face de sa rivale en beauté.

Fortune poussa une sorte de rugissement.

— Mais vous ne compreniez donc pas, chevalier? s’é-
cria-t-il, puisque vous ne l'avez pas écrasé sous la table
renversée ?

Le petit Bourbon passa sa main sur son front et ré-
pondit : .

— Non, je ne comprenais pas; les paroles tournaient
autour de mon entendement et je n’en saisis le sens que
plus tard.

— Duc! s’écria Gacé qui semblait en proie à une
sourde colère, si j’étais femme je te fouetterais!

— Oui, répondit Richelieu, mais tu es mañi et je te
berne!

Il y eut un grand éclat de rire et tous les rieurs étaient
pour Richelieu.

— Duc, reprit encore M. de Gacé, je te donne huit
jours et je gage deux mille louis que tu n’accompliras
pas ta vanterie!

— Comte, répliqua Richelieu, j'accepte les huit jours.

L 29*
