CHIZAC-LE-RICUHE 291

Quand le sieur Loiseau eut fini sa soupe, il rendit l’é-
cuelle au marmiton et lui dit d’un air rogue :

— Elle était froide, va-t’en!

Cela n’indiquait pas un bon cœur.

Quoi qu’il en soit le sieur Loiseau s’essuya la bouche
avec sa manche et rentra en scène d’un air victorieux.

— Cela m’a fait du bien, dit-il, quoique manger de-
bout soit contraire aux conseils de la faculté.

— Voilà une jeune fille bien désolée ! reprit-il en s’a-
dressant à Thérèse qui sanglotait tout bas; je conçois
ça, c’est un accident fâcheux, mais il y a à se dire : Nous
sommes tous mortels! Un peu plus tôt, un peu plus
tard...

Il changea de ton pour ajouter :

— Et la loi, jeune fille, va se charger de votre légi-
time vengeance. Rien n’échappe aux yeux de la justice.
La justice a déjà découvert le coupable qui va recevoir
sous peu le châtiment de son forfait.

En achevant ces mots il se tourna vers Fortune et le
montra au doigt pour ponctuer sa phrase.

Les yeux baignés de Thérèse se relevèrent sur For-
tune; elle secoua la tête lentement.

Notre cavalier hondit sous ce regard. Il repoussa ses
gardiens d’un mouvement si violent et si désespéré que
ceux-ci lächèrent prise. Fortune écarta le baïlli, qui seul
désormais lui barrait le passage, et tomba aux pieds de
Thérèse en disant :

— Vous n’avez pas cru cela! Que Dieu vous récom-
pense! Si j'avais tué votre père, je mourrais à vos pieds,
car je vous aime!
