166 LE CAVALIER FORTUNE

«Le vieux majordome de la comtesse regarda ma
chasse et me dit :

« — Ne pouvais-tu laisser cela dans la forèt?

«Il entra chez la vieille dame et revint avec cet ar-
rêt:

«— Avant de déjeuner, mon drôle, tu vas porter ce
paquet aux enfants trouvés de Poitiers.

« J’allai vers mademoiselle Aldée qui te regarda long-
temps et qui rougit en me disant :

«— Raymond, tu ne sais pas cela : nous sommes bien
pauvres.

« Je répondis :

« — Demoiselle Aldée, je lui donnerai un peu de mon
pain et vous un peu du vôtre. »
