296 LE CAVALIER FORTUNE

Chizac l’appela par son nom.

— Plaît-il? fit maître Bertand qui fourrait ses mains
sous le grabat.

— Allez-vous enfin me dire, demanda Chizac, ce que
vous pensez de tout ceci?

— Et vous? dit Bertand au lieu de répondre.

En même temps il se releva et vint vers le Riche en
croisant ses mains derrière son dos.

Chizac réprima un mouvement de colère.

— Je vous interroge, dit-il durement.

— Moi aussi, répliqua l'inspecteur, dont le visage n’a-
vait jamais exprimé une plus rare innocence.

Chizac tourna le dos et sortit.

L’inspecteur le suivit, et les bonnes gens qui restaient
dans la rue se dirent les uns aux autres en le voyant
passer :

— Voici Chizac-le-Riche qui accomplit déjà sa pro-
messe. IL va donner ses instructions à maitre Ber-
trand.

Chizac entendit cela et son visage sérieux se dé-
rida. :

— Venez, fit-il en se tournant vers l'inspecteur.

— Je viens, répondit paisiblement celui-ci.

Quand ils furent sous la porte cochère du Riche, Ber-
trand ferma le battant et dit :

— Vous m'inviterez bien à casser une croûte, car je
suis à jeun depuis ce matin.

Chizac monta les degrés, et l'instant d’après ils étaien
assis vis-à-vis l’un de l’autre devant une table abon-
damment servie.
