326 LE CAVALIER FORTUNE

— En Autriche, poursuivit le chevalier, où règne mon
cousin Habsbourg-Lorraine, j'ai été plus loin. mais nous
reparlerons de tout cela quand nous aurons la clé des
champs.

— Vous possédez un moyen de fuir? s’écria vivement
Fortune.

Courtenay mit un doigt sur sa bouche.

— Chut! fit-il. En grimpant le long de mes planches,
je n’ai pu inspecter que les deux cellules voisines où il
n’y a personne. Celles qui suivent doivent être habitées
et cette espèce de ruche est sonore comme un instru-
ment de musique. Soyez prudent et dites-moi la fameuse
phrase que je n’ai pas entendue.

Fortune hésita.

— Prince, dit-il, depuis que je connais vos malheurs.

— Quels malheurs? interrompit Courtenay. Depuis
que je me connais, je ne me souviens pas d’avoir eu un
malheur.

— La dureté du roi d’Espagne, répliqua Fortune, les
mauvaises façons de notre saint-père le Pape et de l’em-
pereur d'Autriche envers un Bourbon...

— Halte-là! interrompit Courtenay brusquement. Ce
sont mes ennemis qui me donnent ainsi le nom de mes
cadets! je ne suis pas Bourbon, comme le prétendent
les calomniateurs, mais Valois, ce qui est bien différent.
Mon aïeule Elisabeth épousa en 1150 Pierre-de-France,
septième fils de Louis-le-Gros, et mon autre grand’mère
Catherine, petite-fille du roi de Jérusalem, devint en
4300 la femme de Charles de Valois, fils de Philippe-le-
Hardi.
