CHIZAC-LE-RICHE 9

diers, allez pêcher d’autre poisson, je réponds de ce gen-
tilhomme.

Mon étoile ! j’eus à souper au lieu d’aller en prison;
La Rochelaury m’acheta un pourpoint presque neuf, des
chausses qui peuvent encore faire un bon usage, des bot-
tes d’excellent cuir et même quelques bouts de dentelles.
Cette nuit, par la morbleu! j'ai couché sur un lit de
plume et ce matin on m’a donné un cheval sur lequel
j'ai fait huit lieues à franc étrier pour venir vers Votre
Eminence et lui dire : Ordonnez, j’obéirai !

Ayant ainsi parlé, le cavalier Fortune se redressa et
attendit. '

Les yeux demi-fermés du cardinal rejoignirent com-
plétement leurs paupières.

. — Vous avez l'habitude de jurer? murmura-til.

— Corbac! gronda Fortune, La Rochelaury m'avait
pourtant bien prévenu de ne point dire devant vous : La
mule du pape!

Il y eut un silence pendant lequel le ministre sembla
profondément réfléchir :

— Allez diner, dit-il.

Fortune s’inclina.

— Après diner, poursuivit le cardinal, vous ferez un
tour de promenade.

Nouveau salut de Fortune.

— Ensuite de quoi, reprit le ministre, vous vous met-
trez au lit, s’il vous plait.

— Tout cela, pensa notre cavalier, ne me paraît pas
la mer à boire!
