474 LE CAVALIER FORTUNE

Muguette fut un instant avant de répondre. Ses pau-
pières étaient baissées.

— Raymond, dit-elle d’un accent qu’elle n’avait pas
pris encore, tu as parlé de madame la comtesse et tu as
parlé de mademoiselle Aldée, mais tu as oublié de t’in-
former d’elles. Voilà plus d’une heure que nous sommes
ensemble, et j'attends ta première question.

— Je n’ai pas oublié, répondit Fortune, et ce n’est pas
manque d’envie; mais que veux-tu? les choses tristes
me font peur : c’est le courage qui ne m'est pas venu.

— Es-tu assez fort pour te lever ? demanda Muguette.

— Au fait, s’écria notre cavalier, je ne peux pas cou-
cher ici. Comme le temps passe avec toi! Voici déjà la
brune qui tombe.

Le jour allait en effet baissant.

— Si tu te sens assez fort, reprit Muguette, lève-toi,
je vais aller à la croisée pour te donner le temps de faire
ta toilette. ;

Elle quitta son siége et se mit à la fenêtre où elle resta
le dos tourné.

Fortune n’eut pas trop de peine à descendre du
lit.

— Une meurtrissure à la jambe, dit-il, une égrati-
guure à la poitrine, cela ne vaut pas la peine d’en par-
ler. Sais-tu que tu as une taille de fée, Muguette? les
godelureaux du quartier doivent te conter bien des fa-
deurs.. bon ! tu ne réponds plus, te voilà qui rêves.

— Es-tu prêt? demanda la jeune fille.

— Je mets le dernier bouton de ma soubreveste. Là !
Mainterant, je suis en grande tenue et je pourrais entrer
