CHIZAC-LE-RICHE 351

allais bon jeu boù argent, battant partout et disant :

— Monsieur le duc, j’en suis bien fàché, mais on fait
ce que l’on peut, et nous n’avons pas ici nos rapières.
À défaut du menuet, dansons une gigue à la bonne fran-
quette! ‘

Et c’était une pluie de horions !

Fortune se jeta au cou du chevalier et l’embrassa avec
enthousiasme. °

— Un déluge de gourmades, continuait celui-ci, ce qui
ne m’empêchait pas de bavarder : à la guerre comme à
la guerre, monsieur le duc, une autre fois nous croise-
rons l'épée, si le cœur vous en dit, car je veux bien vous
donner cette consolation. Vous avez l'honneur en ce mo-
ment d’être rossé par la première noblesse de France.
Sans le prêtre rouge qui donna un certain lustre à votre
nom, vous sortiriez d’une maison de gentillâtres, mon
bon. .

Moi, je suis Valois comme François I°", et c’est le
poing d’un fils de Philippe-Auguste qui vous poche l'œil
droit, mon cher.

L’œil droit fut poché comme Philippe-Auguste lui-
même aurait pu faire à un œil anglais de Bouvines, et
le malheureux bellâtre tomba dans une bergère en criant
au secours.

Le célèbre Raffé ne put pas entrer à cause du verrou,
mais les deux autres portes s’ouvrirent avec violence et
deux femmes, ah! deux femmes ravissantes! s’élancè-
rent de droite et de gauche, échevelées comme des Eu-
ménides.

Elles vinrent toutes deux sur moi bravement, tenant
