 

 

QU

ds

 

nten

quil

SU

1 pe
d'elle,

es iD-

oœbire
istanis

CHIZAC-LE-RICIHE 241

vont et viennent, cherchant à utiliser les heures de l'at-
tente. ‘

Ceux-là voudraient avoir deux, trois spectacles à la
fois; ils entendent ne rien perdre; une eourse de deux
lieues ne leur coûte point, pourvu qu'ils aient l’espé-
rance de voir n'importe quoi au bout de la route.

Quelques intrépides se détachèrent, conduits par l'en-
fant que gonflait la vanité naïve des porteurs de nouvel-
les; d’autres suivirent et un groupe assez nombreux se
mit à courir vers les halles pour couper au court et rat-
traper le carrosse de la Badin sur le quai.

Ea chemin, le groupe se grossit et fit boule de neige ;
car tous ceux qui passaient étaient pris à la glu par cette
nouvelle ; le meurtre de Guillaume Badin, maitre du
cabaret des Cinq-Diamants ct anciennement première
basse de viole à l'Opéra.

Chacun voulait savoir les détails, qui étaient curieux :
maître Guillaume avait gagné cent mille écus la nuit
précédente et son assassin était un jeune garçon, beau
comme l’amour, qui se nommait le cavalier Fortune.

Quand le groupe parti de la rue des Cinq-Diamants
arriva au quai, entre la rue Saint-Germain-l’Auxerrois
et le Louvre, c'était une foule ‘composée de cinq à six
cents personnes. |

Le carrosse tout neuf de Thérèse dont le dais brillait
comme un cristal aux rayons du soleil levant venait
justement de passer et longeait au pas les murailles de
la galerie de Médicis.

La pauvre belle fille était si heureuse de se montrer
avec ses nobles amis dans ce pumpeux équipage !

L 21
