CHIZAC-LE-RICHE 25

billé de brun, maigre, chétif, chauve comme la lune,
qui s’élançait " lui impétueusement, les bras ou-
verts.

Quoi qu’il en eût, il ne put éviter la plus chaude acco-
lade qu’il eût reçue à brûle-pourpoint en sa vie.

— Voilà du temps que nous ne nous sommes vus, re-
prit le petit homme sincèrement attendri; mon logis
n’est pourtant pas bien difficile à trouver, vous n’aviez
qu’à demander, mon cher fils, l’église Saint-Ginès. De-
puis que l’église est bâtie, les Pacheco vendent de la fu-
taine en face du portail. Mais mieux vaut tard que ja-
mais; entrez, cousin, la soupe est au chaud et nous allons
trinquer à la prospérité de notre famille.

La porte qui venait de se refermer sur la gracieuse
inconnue s’ouvrit de nouveau et Fortune fut introduit
dans cette maison, au second étage de laquelle il avait
vu naguère apparaître la figure grimaçante du rous-
seau.

I. 3
