CUIZAC-LE-RICUE 103

confiance de madame la duchesse, et pendant que je
négociais à Madrid, vous serviez nos intérêts eu Bre-
tagne.

— C'est vrai, murmura Thérèse gaiment, je suis aussi
moi un ambassadeur! Et ne pensez-vous point que mon
ambassade a mieux réussi que la vôtre, chère demoi-
selle? Mes loups de la forèt de Bretagne sont enfermés”
là-haut dans mon ancienne cage, tandis que je ne vois
point venir encore ceux que vous avez pris au piége dans
la forèt espagnole.

— Ils sont en bas, répondit la muse, je les ai reconnus
tous les deux au milicu de la foule.

— Bah! $écria Thérèse, monsieur le duc, ce rayon
de soleil! était parmi toutes ces poissardes et tous ces
garçons apothicaires !

Elles s’arrètaient sur le carré du sixième étage.

La muse laissa échapper cette fois un geste de violent
dépit.

— Au nom du ciel, ne vous fàchez pas, dit Thérèse
affectucusement. L'histoire me fut contée par madame
du Maine elle-mème et je suis curieuse de voir par mes
yeux cette ressemblance qui a pu tromper, ne füt-ce
qu’un instant, la personne la plus clairvoyante que je
connaisse.

Il y avait au centre du carré une porte de piètre ap-
parence, sur l’unique battant de laquelle on pouvait lire
encore, tracé à la craie blanche, le nom de Guillaume
Badin.

Thérèse gratta doucement à cette porte et l’on put
entendre à liritéricur de la chambre, jusque-là silen-
