CHIZAC-LE-RICHE 27

Touchenot le commissaire n’était pas éloigné de par-
tager cet avis.

Thirou le greffier n’avait jamais d'opinion. Cela faisait
partie de son emploi.

L’inspecteur Bertrand remit l’épée au fourreau, croisa
ses mains derrière son dos et regagna sa place, dans son
coin, contre la muraille.

Il régnait parmi les bas fonctionnaires de la justice et
de la police une émotion sourde, comme si on leur eût
donné une charade à deviner. °

L’épée vierge! les poches vides!

Ils ne comprenaient pas.

Au dehors, la voix de la foule s’enflait. Il y avait des
rires et des huées : cela ressemblait un peu au tapage
qui emplit une salle de spectacle quand l’entr’acte se
prolonge outre mesure.

— Ils ont raison, que diantre ! ils ont raison de s’im-
patienter, murmura Loiseau, nous gaspillons ici un
temps précieux. Voyons! Il faut en finir! l’homme est
assassiné, personne ne le nie; il y a un assassin, c’est
manifeste. Eh bien! je dis qu’on n’a pas répondu à cet
argument qui peut paraitre subtil, mais qui est le fond
mème de la cause : Pourquoi ce vagabond est-il entré
ici justement, au lieu d’aller coucher à son auberge?
J'ordonne en conséquence.

Il fut interrompu par Chizac qui dit :

— Maître Bertrand, l'inspecteur, passe pour un homme
très-habile.

Tout le monde, excepté Bertrand lui-même, regarda
curieusement Chizac.
