CIIZAC-LE-RICHE 309

Muguette le cher petit ange ! Muguette, dont la bouche
rose s’ouvrait pour murmurer :

— Et moi? que vais-je devenir, si c’est l’autre que tu
aimes ?

Ma foi, Fortune n’en savait rien, il faut confesser cela,
et Fortune se fàchait déjà contre ces sornettes creuses
qui lui rebattaient la cervelle.

La vérité c’est que c’étaient là de bizarres pensées pour
un prisonnier accusé de meurtré.

Depuis qu’il était en cage, Fortune avait pu rèver à
son aise ; aucun bruit n'était venu troubler sa méditation.
Comme l'horloge du Châtelet sonnait midi, un bruit de
clé tournant dans une serrure se fit entendre si près de
lui qu’il regarda sa porte.

Mais sa porte ne s’ouvrit point. La serrure attaquée
n’était pas la sienne et une voix dit à trois pas de lui,
derrière la cloison :,

— Monsieur le chevalier, voici votre diner.

Le chevalier répondit :

— Merci, maitre Lombat.

Puis il ajouta d’une belle voix sonore et franche qu’il
avait :

— Voici une lettre à porter. C’est tout au bout de la
grande rue Saint-Antoine. Vous tournez à gauche dans
une allée étroite qui est l’avant-dernière du côté de la
Bastille; vous traversez toute la cour de Guéménée en
prenant le passage qui conduit à la rue des Tournelles :
il y a là une maison à cinq étages... Avez-vous ‘bien
compris ?

— La mule du pape! murmura Fortune, c’est expliqué
