116 LE CAVALIER FORTUNE

>

pièces chiffrées à elle remises par Fortune : avec cela nous
allons avoir la moitié de la cour, car Son Eminence le
cardinal Albéroni n’a marchandé personne : tout ce que
chacun demandait est accordé,

En ce moment une voix qu’on n’avait pas encore en-
tendue s’éleva du côté de la porte.

C'était La Pistole qui disait d’un ton modeste mais
ferme :

— Quoique mon intention ne soit pas d'occuper de
moi la compagnie plus que de raison, je serais bien aise
de savoir qui va me payer mon dû, et je demanderai,
en outre, des nouvelles de ma femme.

Fortune, qui était-en train de conter à la belle Thérèse
l’histoire de la folie Basfroid de Montmaur et des deux
cannes brisées, s’interrompit brusquement :

— Au fait, dit-il, ce pauvre garçon peut avoir ses ri-
dicules, mais depuis que je le connais il a fait preuve
d’un remarquable bon sens. Il y a mille pistoles pour
lui, mille pistoles pour moi et mille pistoles de prime
que nous sommes convenus de partager. En l'absence du
sieur Guillaume Badin, première basse de viole à l'Opéra
et dont les voisins parlaient naguère en termes fort lé-
gers, je voudrais bien savoir qui va nous solder cette pe-
tite note de quinze cents louis.
