282 LE CAVALIER FORTUNE

Thérèse passa, grandie par son désespoir et si tragi-
quement belle que tous les cœurs se serraient.

Elle entra. ‘

Mais comme si, dans notre misérable vie, la farce de-
vait toujours accompagner le drame, semblable au li-
maçon grotesque qui se colle aux murailles des nobles
monuments, derrière Thérèse et ceux qui la soutenaient,
un valet de cuisine bossu et bancal, coiffé de bazin blanc
et portant la cuillér à pot à la ceinture comme une ra-
pière, se glissa tortueusement.

Il tenait dans ses deux mains une écuelle de faïence
brune que recouvrait une assiette.

Les hallebardiers trouvèrent bon de prendre contre
Jui leur revanche et lui dirent :

— On ne passe pas!

Le marmiton répondit :

— C’est le déjeuner du sieur Loiseau que dame Loi-
seau lui envoie tout chaud, et gare à vous s’il refroidit,
malhonnètes !

Le marmiton passa comme la belle Thérèse.

Et pendant que celle-ci allait vers le corps de son
père, le marmiton aborda Loiseau, qui reçut l’envoi
conjugal sans fausse honte aucune et avec reconnais-
sance.

— Cherchons une bonne place, dit-il; avec l'estomac,
moi je ne plaisante jamais. As-tu une cuiller?

Le marmiton bancal et bossu avait une cuiller.

Loiseau releva l’assiette qui recouvrait l’écuelle, et la
fumée de la soupe vint caresser ses narines, qui se gon-
flèrent.
