CIHIZAC-LE-RICHE 107

Le chevalier de Goulaine appartenait à l'une des fa-
milles les plus puissantes du Nantais.

Pontcallec fit un pas vers mademoiselle Delaunay et
demanda :

— Avons-nous, en ce moment, l’honneur de parler à
la princesse elle-même ?

La muse sourit et rougit.

— Breton que vous êtes! murmura Thérèse dont le
rire argentin éclata. La princesse dans cette man-
sarde!

La muse s’empressa d’ajouter :

— Croyez, messieurs, que, s’il l'avait fallu, pour voir
de fidèles amis, Son Altesse royale n’aurait point reculé
devant un danger ni devant une fatigue; mais à quoi
‘bon, puisque M. le régent n’a pas encore élevé de bar-
rières sur la route de Sceaux? Vous viendrez à Sceaux;
je ne suis qu’une messagère bien humble chargée de vous
apporter l'invitation de Son Altesse royale.

Auprès de Thérèse, la beauté de la sœur d’Apollon
s’éclipsait un ppu, mais il y avait un charme exquis dans
sa parole.

Les trois Bretons se confondirent aussitôt en excuses,
et le marquis de Pontcallec reprit en s’adressant à Thé-
rèse :

— Ilne vous sied point, madame, de railler Ja pro-
vince de Bretagne où vous avez laissé de si chers souve-
nirs. Votre passage chez nous à été une marche triom-
phale et, parmi les chevaliers de la Monche-à-miel, il
en est pas un seul qui ne risquât sa vie pour avoir le
droit de porter vos couleurs.
