CHIZAC-LE-RICHE 283

— Tiens-toi là, dit-il, ne bouge pas, tu me serviras de
table.

Et il commença tranquillement son repas. *

Thérèse était tombée à deux genoux devant le corps
de son père. Ses mains qui tremblaient écartèrent les
cheveux collés au front du mort.

— Il est glacé! murmura-t-elle.

Ce fut sa premiere parole, et elle entoura le corps de
ses bras comme pour le réchauffer. É

A l’exception de Loiseau qui déjeunait, tout le monde
suivait cette scène terrible. Dans toutes les poitrines le
souffle s’arrêtait.

Dans son coin, maître Bertrand se leva sur la pointe
des pieds pour mieux voir. Il y avait aux joues bouffies
de Chizac des tons livides. Fortune ouvrait des yeux tout
grands, comme on fait dans le paroxysme de l’effroi, et
sa bouche restait béante.

Les gardes qui étaient autour de lui remarquèrent
cela. Touchenot dit au greffier Thirou :

— Une belle brune! mazette !

Et Thirou répliqua :

— Si elle avait tardé seulement une minute, on allait
savoir le fin mot!

Le fin mot de l’oracle Chizac, le fin mot sur la grande
question : fallait-il acheter ou vendre aujourd’hui les
actions de la compagnie?

Thérèse posa ses lèvres sur le front du mort. Ce fut
un long baiser.

Puis elle parla, et sa voix changée mettait du froid
dans les veines de ceux qui écoutaient.
