128 LE CAVALIER FORTUNE

— Laquelle est-ce ? demanda froidement Fortune pen-
dant que le carrosse s’éloignait.

Il songeait à Thérèse et à Delaunay.

— Ce n’est ni l’une ni l’autre, répondit La Pistole,
c’est une jolie petite dame qui a au cou des perles pour
plus de vingt mille livres.

Fortune ramassa le bouquet et l’examina d’un œïl
exercé. Il y avait un billet entre les fleurs; Fortune l’ou-
vrit et vit ces mots tracés au crayon :

« Cher imprudent, cachez-vous, au nom du ciel! »

— Autre imbroglio! s’écria Fortune; mon étoile tra-
vaille comme une folle!

La Pistole et lui s'étaient rangés pour faire place au
carrosse. Tout à coup, Faraud gronda sourdement.

Sur le pas d’une porte, à quelques toises d’eux, il y
avait un homme qui portait un costume de deuil et qui
ramenait les plis de son manteau sur son visage singu-
lièrement pâle.

En voyant le regard que cet homme attachait sur For-
tune, La Pistole ne put retenir une exclamation de
frayeur.

A ce cri, l’homme recula et referma brusquement la
porte. La Pistole aurait juré qu’il avait distingué un
couteau dans sa main, demi cachée sous le revers som-
bre de son pourpoint.
