192 LE CAVALIER FORTUNE =

le passe-dix, le pharaon et la bassette ne fermaient ja-
mais.

Nous confesserons ingénument que, pour le cavalier
Fortune, la dot si facile à cueillir de mademoiselle de
Bourbon était dans n’importe lequel des nombreux ca-
barets ouverts dans la rue Quincampoix et des Cinq-
Diamants.

Il se faisait là chaque jour des râfles fécriques. L’éeu
du mendiant pouvait y devenir, en une soirée, million
de grand seigneur.

L’aveugle déesse régnait en ce lieu si souverainement,
que l’imagination la plus bizarre ne saurait rien ajouter
aux péripéties insensées qui étaient le pain quotidien de
la réalité. -

Fortune venait de traverser des quartiers complète-
ment déserts.

Au moment où il tournait l’angle de la rue Aubry-
le-Boucher, il commença à entendre un lointain bour-
donnement.

La rue Aubry-le-Boucher n’était pas mieux éclairée
que les autres; mais à l'endroit où elle passait entre la
rue Quincampoix et la rue des Cing-Diamants, il y avait
une grande lueur, du mouvement et du bruit.

Il n'existait pas dans l'esprit de Fortune le moindre
doute sur le résultat de la bataille qu’il allait engager.
Son caractère était fait ainsi et sa bouche s’ouvrait tou-
jours pour recevoir les allouettes toutes rôties que le
ciel, pourtant, négligeait souvent de laisser pleuvoir
sur lui. ‘

Il avait un enjeu respectable: quinze cents pistoles; pour
