CHIZAC-LE-RICHE 307

Peut-être aussi faut-il porter en ligne de compte le
bon vin du cabaret des Trois-Singes et la liqueur des îles
dont Fortune, la veille au soir, avait fait un usage par
trop abondant.

11 avait la tête lourde, ses idées vacillaient, un poids
était sur sa poitrine.

Ses deux blessures l’irritaient ce matin, et chacune
d’elles lui donnait des élancements comme si elle s’ag-
gravait au lieu de se guérir. Les événements de la veille
se présentaient à lui sous un aspect provoquant; il son-
geait, et cela vous donne la profondeur exacte de sa
pensée, à sa malencontreuse promenade dans la rue
Saint-Antoine. Toutes ces grandes dames ameutées se
moquaient de lui, maintenant, de la façon la plus cruelle,
et le premier coup de poing qu’il donna sur sa paillasse,
eut pour cause le souvenir de ce duc de Richelieu, qui
Favait humilié dans ses plus chères prétentions.

Cela ne dura pas, parce que le nom de Richelieu ap-
pelait celui d’Aldée, pauvre douce victime d’amour. For-
tune n’avait pas regardé les quatre murs de sa cellule;
il les examina; l’idée lui était venu de s’élancer au se-
cours d’Aldée.

Ce duc était un démon dont le regard tuait les femmes.

La tête de Fortune se baïissa quand son regard ren-
contra ces quatre murailles si rapprochées qu’il aurait
pu les atteindre en étendant les mains.

Et il revit l’homme en deuil qui lui avait donné un
coup de poignard, l’homme qui voulait venger sa sœur,
assassinée par le duc de Richelieu.

Oh! le beau protecteur qu’il faisait, lui, Fortune, et
