48 LE CAVALIER FORTUNE

Brest et Lorient. Si elle daigne s'informer du cardinal
de Polignac, vous lui répondrez qu’il va reprendre sous
peu le chemin de Paris!

— Je vais done à Paris! s’écria Fortune. Sang de
moi! voilà un bonne nouvelle !

La Française rentrait en ce moment. Elle tenait d’une
main un paquet assez volumineux, de l’autre une de ces
cannes à long bout de cuivre que les compagnons du
tour de France portaient dans leurs voyages alors comme
aujourd’hui.

Seulement les cannes des compagnons nous semblent
maintenant d’une taille démesurée, tandis qu’alors elles
avaient exactement la même dimension que les cannes
des grands seigneurs.

La Française remit à Fortune le paquet et la canne.

— Vous allez en effet à Paris, lui dit-elle, par Mont-
de-Marsan, Bergerac, Périgueux, Limoges, Châteauroux,
Romorantin, Orléans, Fontainebleau et Melun. Tel est
votre itinéraire dont, sous aucun prétexte, il né vous sera
permis de vous écarter. Ceux à qui vous devez obéis-
sance sont contents de vous, mais mon devoir est de
vous prévenir que votre traversée d’Espagne n'était
qu’un jeu d’enfant auprès des périls qui vous attendent
en France, si vous ne suivez pas ayec une aveugle ohéis-
sance les instructions qui vous seront données en che-
min. Vous êtes pauvre et sans appui dans le monde...

Ici la Française fit une légère pause. Sa mine espiègle
avait une expression à peindre.

— Il vous importe, poursuivit-elle en retenant à
grand’peine son rire qui voulait éclater, il vous importe,
