210 LE CAVALIER FORTUNE

tombent et de jeter une botte de paille entre eux et le
pavé qui leur casserait le cou.

Mais la veine de Guillaume Badin était si robuste
qu’elle commença par combattre l’étoile de notre cava-
lier. Son point de départ était 400 louis, somme égale à
la dernière râfle de Guillaume ; il gagna cinq ou six fois
de suite, et comme il était superbe joueur, la galerie
donna assez bien.

La marquise de la Casserole jeta sur le tapis une cen-
taine d’écus en regrettant tout haut que ce beau fils n’ap-
partint pas à l’un de ses deux régiments.

A la sixième passe, malgré quelques défaillances de
la part des pontes qui s’effrayaient de la veine, Fortune
-avait devant lui environ 440,000 livres.

C'était une dot, une pauvre dot à la vérité pour la
cousine d’un roi, mais enfin c'était une dot que plus d’un
gentilhomme honnête et modeste eût acceptée.

Fortune songeait à cela pendant que le jeu se faisait
lentement et petitement devant lui.

Il se disait, en voyant les sommes que ses adversaires
déposaient comme à regret sur le tapis :

— Si seulement on me tient une soixantaine de mille
livres, je gagne et je m'en vais.

Il avait réglé après mûre réflexion la dot de cette
jeune fille si belle et si pâle, mademoiselle Aldée de
Bourbon, à la somme de 200,000 livres.

Une bouffée de sagesse avait passé dans sa tête folle ;
une fois gagné ce dernier coup, il était bien déterminé à
ne point abuser de la veine et à quitter la place.

Mais le jeu ne se faisait pas.

 

 
