XXIV

OU FORTUNE RETROUVE LA PAROLE

La foule se massait maintenant au ras du seuil. Elle
s’était rapprochée après le passage de Thérèse et tous
les efforts des hallebardiers pour la tenir à distance ou
pour refermer la porte étaient restés vains.

Une fois que la: foule a gagné une position elle s’y
tient; sa force d'inertie est invincible.

On se pressait, on s’élouffait, on regardait avec une
curiosité passionnée.

Au premier moment, le désespoir de cette pauvre
belle fille avait mis dans tous les cœurs un mouvement
de terrible colère.
