CHIZAC-LE-RICHE 329

bien et qui est préférable à un simple nom de baptème.
Vous aurez, s’il vous plaît, à m'appeler comme tout le
monde : le cavalier Fortune.

— Soit, répartit Courtenay, qui lui tendit la main,
salut au cavalier Fortune !

— Merci, prince. J’en étais à vous expliquer ma posi-
tion vis-à-vis de cette noble et belle sainte.

— Corbleu! s’écria Courtenay, vous parlez d’elle
comme il faut.

— Seulement, interrompit Fortune, si vous causez
toujours, je n’aurai jamais fini.

— Je suis muet comme un poisson. Allez.

— Eh bien! donc, il y a de la détresse dans cette res-
pectable maison.

— Tant mieux ! s’écria Courtenay malgré sa promesse,
c’est par moi que ma. chère Aldée sera riche!

— Mais puisque vous n’avez ni sou ni maille, objecta
Fortune.

Le geste que dessina le petit Bourbon, eût été digne
d’un roi.

— Allez! ordonna:t-il.

— Il se trouve, continua Fortune, que j'ai mangé le
pain de cette maison-là. On ne me traitait pas comme
un valet, non; je n’y serais pas resté une heure sans cela.
Aldée, la créature angélique, quand nous étions enfants
tous deux, m'a appelée bien des fois son frère. Il n’y a
pas jusqu’à la vieille comtesse qui n’ait été bonne pour
moi, et d’ailleurs il est une autre personne qui fait aussi
partie de la famille.

— Cet amour de petite Muguette! s’écria Courtenay.

L 28*
