que
rase
scie

js

CHIZAC-LE-RICHE T1

s’engagea à pleine course dans la première percée qui
se présentait à lui.

Il alla longtemps ainsi, espérant tomber sur sa proie
de minute en minute, et serrant d’avance sa canne qui
ne devait point être, à l’occasion, une arme méprisable.

A vrai dire, il n’en destinait point le premier coup au
rousseau, pouvre créature à laquelle suffirait une couple
de bourrades, mais bien à ce grand diable de chien dont
les dents pouvaient rétablir l'égalité de la partie.

La percée courait en zig-zag à travers bois.

Fortune, qui ne ménageait point sa peine et galopait
à perdre le souffle, pensait bien avoir gagné un terrain
considérable; cependant, quand il sortit du taillis pour
entrer dans les champs cultivés qui entouraient le ha-
meau de Reuilly, son regard, interrogeant l'horizon, ne
vit partout que solitude.

Le soleil sortait d’une nuée rose derrière les bois de
Vincennes; quelques toits fumaient déjà, mais les labou-
reurs n’étaient pas encore au travail.

Sur la gauche, dans un brouillard épais, on apercevait
le sommet des clochers de Paris et les remparts de la
Bastille qui semblaient submergés par la brume jusqu’à
la hauteur des créneaux.

A force de fouiller le lointain, Fortune distingua, jus-
tement dans cette direction inattendue, un point noir et
un point blanc qui se mouvaient dans les guérets : le
compagnon maçon et son chien.

La mule du pape fut prise à témoin par Fortune, non
sans une certaine amertume, car il y avait là pour lui
déception cruelle : d'autant plus qu’il lui semblait dé-
