364 LE CAVALIER FORTUNE

casser dans l’intérieur d’un ménage, et la dernière fois
que j'ai conduit dame Lombat à la foire, elle me disait
en revenant : Ah! maitre Eombat, maître Lombat! il
vous faudrait une coquine de ce numéro pour vous met-
tre à la raison. C’est un écu par jour, monsieur La Pis-
tole, pour la miche tendre, la viande et le vin.

— Remportez la miche tendre, le vin et la viande,
répliqua La Pistole d’un accent tragique; je n’ai pas be-
soin de tout cela. Mon dessein est de me laisser mourir
d’inanition.

Le guichetier se prit à rire et Fortune devina qu’il
haussait les épaules en répondant :

— Bon, bon, monsieur La Pistole, nous connaissons
ces beaux projets. Mon habitude est de faire crédit le
premier jour; je reviendrai ce soir. A l'avantage l

La grosse clé joua dans la serrure, et Lombat redes-
cendit le corridor pour faire le tour de ses prati-
ques. °

— Dieux immortels ! déclama La Pistole sur un mode
noble et pathétique, ne serez-vous jamais las de me per-
sécuter !

— Le fait est, pensa Fortune, que voilà une drôle
d'histoire. Est-ce que ce serait lui qui? Pas possible!
Et pourtant, il m'avait dit en me quittant : j'irai jouer
dans la rue Quincampoix.. mais de par tous ies diables!
qu’a-t-on fait de mon chevalier ?

La clé de Lombat attaqua la serrure et il entra d’un
air rogue.

— Il y a quelqu'un ici près, dit-il, qui ne veut pas de
mes fournitures : quelqu'un que vous connaissez bien,
