CHIZAC-LE-RICHE 209

Guillaume avait à la main une petite lanterne qu’il
plaça sur un billot, à côté du misérable lit de sangle qui
lui servait de couche.

Ce trou, qu’il payait à raison de'400 livres par mois,
n’avait pas d’autres meubles que le billot et le grabat.

Dans le quartier Quincampoix, à l’époque où nous
sommes, tous les loyers atteignaient des proportions pa-
reilles.

Le luxe ne pénétrait point de ce côté. C'était un
champ de bataille. On prenait son luxe ailleurs, un luxe
effréné parfois, mais ici, à la guerre comme à la guerre.

D'ailleurs la richesse était tombée à l’improviste et
comme une douche sur les épaules de ee pauvre Guil-
laume Badin. 11 en était encore tout ahuri et n'avait
pas eu le temps de s’acheter une chaise.

Il mit son mouchoir, qui contenait une fortune, sur
un tas d’or et de valeurs placé entre le billot et le lit,
par terre, puis il alla fermer sa porte à double tour, puis
encore il se jeta sur son lit tout habillé après avoir éteint
la lanterne. .

Trois minutes après, il ronflait.

Dans le cabaret, le jeu avait repris ainsi que les liba-
tions; il était encore de bonne heure et la cohue tendait
plutôt à s’accroitre qu’à diminuer. |

Fortune s'était assis à la place de Guillaume Badin et
tenait la banque.

Fortune avait son étoile; le lecteur n’a pas pu conce-
voir l’ombre d’un doute sur le résultat de la partie : les
gens qui ont une étoile perdent toujours.

Le métier de leur étoile est de les relever quand ils

L 48*

Ts ae œmanmm:

DURE MSN See +

LU s eus
