it

u

I,
01e

jeu

CHIZAC-LE-RICHE 229

«
elle vous eüt répondu sans hésiter : C’est mon mari. Et

il y avait du vrai là-dedans, car La Pistole avait négligé
d’acheter un fouet de poste, dans le temps, malgré les
conseils d’un vieux comédien de la foire, son camarade,
qui passait pour connaître la nature humaine à fond.

Tout de suite après le départ de Zerline, qui datait
déjà de plusieurs mois, La Pistole avait conçu l’idée de
se venger en devenant très-riche. Dans ce but il était
allé voir son oncle Chizac qui l’avait mis tout doucement
à la porte. La Pistole ne s'était point faché parce qu'il
était de boutique et qu'il s’était dit : quand j'aurai quel-
ques écus en poche, je retournerai chez mon oncle et il
me recevra mieux. .

Il avait déjà son chien Faraud à qui Chizec avait lancé
un mauvais coup de pied en le jetant à la porte, lui, La
Pistole.

C'était alors le commencement des folies de la rue
Quincampoix. La Pistole aurait joué volontiers comme
tout le monde, mais il avait dépensé son dernier écu à
chercher sa femme. D'un autre côté il serait mort de
faim avant de remettre les pieds sur les planches du
théâtre de la foire qui lui rappelaient de si heureux, de
si cuisants souvenirs.

Il vivait donc à peu près de l’air du temps, son chien
aussi. Je ne sais pas à quoi songeaït le chien, mais La
Pistole bâtissait des plans superbes pour s'enrichir et
faire pièce à sa femme. Tout le long du jour il rôdait
aux environs de la rue Quincampoix comme ces affamés
qui viennent flairer l’odeur de la cuisine aux soupiraux
des traiteurs.

1. . 20
