Il

OU FORTUNE CHERCHE SON SOUPER

C'était une gaie matinée de printemps. La route, très-
mal entretenue, selon l'antique coutume espagnole, mais
large et plate, se déroulait entre deux rangs de chènes
verts dont le feuillage rabougri était argenté déjà par la
poussière.

Il faisait froid comme il arrive souvent dans la cam-
pagne de Madrid, et Fortune regrettait que La Roche-
laury, sa providence, n’eût point songé à joindre un
manteau à son pourpoint et à son haut-de-chausses.

Le jour était encore incertain. °

L 2
