80 LE CAVALIER FORTUNE

— Pille, Fortune! pille! pille!

11 paraît que l’épagneul se nommait aussi Fortune,
car à l'appel de son maitre il ne fit qu’un saut jusqu’à
la gorge ne notre cavalier.

Mais il faut bien se rendre compte de cette circons-
tance : si notre cavalier eùt été un homme ordinaire,
nous ne prendrions point tant de peines pour raconter
ses aventures.

Fortune, j'entends l’homme et le chrétien, arrêta For-
tune l’épagneul d’un coup de pied droit, lancé juste entre
ses deux pattes de devant.

L'animal Fortune roula sur l'herbe en geignant et l’é-
cume de sa gueule devint rouge.

Fortune le bipède fit tournoyer sa longue canne, et,
sans autre explication préalable, il en allongea un for-
midable fendant qui eût broyé du premier coup la tête
de son adversaire, si celui-ci n’eût été à la parade.

Certes la bataille promettait d’être curieuse et bien
disputée, car l’ancien rousseau, ce dangereux espion,
sans posséder la robuste apparence de notre ami For-
tune, n’était point un gaillard à dédaigner.

Sa taille un peu courte était parfaitement prise de-
puis qu’il n’avait plus sa bosse, et il maniaït son bâton
en expert.

Restait donc sa jambe boiteuse, mais sous ce rapport
Fortune lui rendait la pareille.

Si d’un côté Fortune avait son étoile, de l’autre le
rousseau était pourvu de son chien qui, revenu de son
premier étourdissement, pouvait opérer une diversion
décisive.
