122 LE CAVALIER FORTUNE

— Allons, lui dit La Pistole, venez, les boutiques de
Lombards ferment de bonne heure.

Mais tout vrai comédien à besoin du dernier mot pour
faire sa sortie.

Fortune éleva la voix et dit à la sœur d’Apollon qui
affectait de ne plus le voir :

— Belle dame, je ne veux point attribuer votre mé-
chante humeur à l'obligation où je vous ai mise d’ac-
quitter votre dette; je veux plutôt compléter ma mission
en rapportant les propres paroles du vieil homme de
Saint-Jean-Pied-de-Port que vous appeliez monseigneur.
Tout à l'heure, sur le palier, avant de frapper à cette
porte, j'ai entendu messieurs vos amis dénombrer les
ressources de la conspiration en Bretagne, et, soit dit en
passant, une autre oreille que la mienne aurait pu pro-
fiter du renseignement. Je vous conseille de parler moins
haut à l’avenir. Voici le message verbal de monseigneur :
dans deux mois, cent vaisseaux de guerre espagnols peu-
vent croiser entre Brest et Lorient. .

Pontcallec, Sourdéac et Goulaine accueillirent cette
annonce avec des transports de joie. L’armada, la féeri-
que armada ! c’était le rêve de tous les conjurés bretons.

Fortune salua et sortit précédé par La Pistole qui des-
cendit l'escalier quatre à quatre. °

La cour était vide, mais nos deux compagnons retrou-
vèrent à la porte de la rue une partie de l’attroupement
occupé à regarder le brillant carrosse de la Badin.

A la vue de Fortune et de La Pistole, l’attroupement

se dispersa pour se reformer aussitôt qu’ils eurtnt tourné
l'angle de la maison.
