CINZAC-LE-RICUE 401

— Parce que je vous aime véritablement, chère muse,
repartit Thérèse. IL n’y a pas tant de différence que
vous le croyez entre la fille d’un pauvre gentilhomme,
domestique d’une princesse en disgrâce, même quand
elle sait composer des divertissements rimés à miracle,
et la fille d’une basse de viole de l'Opéra, danseuse de
son métier.

— Je n’ai rien dit. commença la muse.

— Vous avez beaucoup pensé, interrompit Thé-
rèse; vous croyez me faire grand honneur en montant
dans mon carrosse; vous êtes très-bonne, mais très-or-
gueilleuse, et le bon gentilhomme dont je parlais tout à
l'heure vous semble un pis-aller méprisable : vous mi-
rez un grand seignéur! mais les princes ont la réputa-
tion d’être ingrats; d’ailleurs notre princesse galope sur
une route qui peut mener à la Bastille. Chère demoi-
selle, les fables de La Fontaine sont écrites en bicn
beaux vers aussi et contiennent plusieurs moralifés qui
peuvent s'appliquer à cette affaire : entre autres l’his-
toire de ce chien-poète qui eut le tort de lâcher sa proie
pour l'ombre.

— Mignonne, dit la muse avec un rire contraint, on
est bien mal ici pour causer.

Thérèse se retourna et lui prit les deux mains, qu’elle
serra dans les siennes.

— Delaunay, dit-elle, je sais bien que vous êtes au-
dessus de moi par la naissance et aussi par l'esprit,
mais celles qui égarent leur propre vic donnent par-
fois de bons conseils à autrui. Si mes paroles vous
portent à réfléchir pendant qu'il en est temps en-

L 9°
