88 LE CAVALIER FORTUNE

— Tout est deux par deux, dit Fortune, nous sommes
évidemment des messagers envoyés en duplicata.

— Il y en a peut-être encore d’autres, ajouta La Pis-
tole.

— En tout cas, le partage est bien aisé, reprit For-
tune; nous n’avons qu’à mettre ce qui vous appartient à
droite, ce qui me revient à gauche et à fourrer le tout
dans nos poches. .

La Pistole commença aussitôt ce travail de sépara-
tion.

— Moi, dit-il, j'ai encore une bonne course à faire, je
vais porter cela au quartier des Halles.

— Rue des Bourdonnais? s’écria Fortune.

— Juste! chez le sieur Guillaume Badin.

— Première basse de viole à l'Opéra : c’est comme
moi.

— Et on vous a promis cinq cents louis? demanda La
Pistole,

— Ni plus ni moins, répondit Fortune, plus cinq
cents autres louis de récompense au cas où j'arriverais
le premier.

— Eh bien, fit La Pistole, puisque vous n’êtes pas le
galant de Zerline, mon abominable femme, monsieur
Fortune, il n’y a plus entre nous que ces cinq cents der-
niers louis. Je vous propose d'aller ensemble chez ce
Guillaume Badin, bras dessus bras dessous.

— Et de couper en deux la récompense? interrompit
Fortune, tope ! jamais je n'aurais cru que nous ferions
une paire d'amis. ‘

Le partage des dépêches était terminé et chacun avait

 
