62 / LE CAVALIER FORTUNE

et ne se souvenait point d’avoir vu Apollon ni aucune de
ses sœurs.

Tout alla bien jusqu’à Melun et même jusqu’au bon
bourg de Montgeron, situé au-delà de Lieusaint.

Fortune avait fait les dix-neuf vingtièmes de sa route
sans encombre, la plupart du temps à pied, quelquefois
en charrette et voyageant enfin comme ont coutume de
faire les compagnons du tour de France dont il portait
l'uniforme. s

Il ne s'était point battu, il n’avait point bu outre me-
sure et s’il avait juré, peu importait, puisqu'il n’était
plus en Espagne.

Le naufrage a lieu quelquefois tout près du port.

A Montgeron, qui était la dernière étape, Fortune ne
fut conduit ni dans une maison bourgeoise, ni dans un
château, ni dans un presbytère; on le mena tout uni-
ment à l’auberge où il se trouva entouré de joyeux vi-
vants. ‘ ‘

Il avait fait en route d’assez bonnes économies, car le
contenu de sa bourse avait été renouvelé plus d’une fois,
quoiqu'il fût hébergé partout gratis.

Lors de son arrivée, le maitre de l’auberge lui avait
dit qu’il ne pourrait avoir sa chambre avant minuit parce
qu’elle était occupée par un voyageur, lequel avait dormi

‘ toute la. journée et devait se remettre en route pour
Paris vers les onze heures du soir.

Il faisait chaud et les routes étaient assez sûres, de-
puis qu’on avait mis à la raison la bande de Cartouche ;
il n’était point rare de voir les piétons faire leur étape
la nuit pour éviter l’ardeur du soleil.
