294 LE CAVALIER FORTUNE

— Ah! ah! répliqua Bertrand, je crois bien!

— Qu'est-ce à dire? fit Chizac vivement.

Il s'était redressé de son haut et toisait le subalterne
avec sévérité.

— C'est-à-dire, répondit Bertrand bonnement, que
vous désirez me parler en particulier. Je ne m’y oppose
pas, voilà tout.

— Chizac! Chizac! Chizac! criait la foule qui cédait
petit à petit à l’effort des gens du roi.

On emmenait Fortune qui se laissait faire désormais.

Thérèse restait demi couchée dans le fauteuil et pres-
sait son front à deux mains.

Chizac vint sur le devant de la porte.

— Mes amis, dit-il avec cette solide autorité que don-
nent les écus, soyez raisonnables. Vous nuiriez à celui
que vous voulez protéger en résistant à la loi. J'étais
l'ami, je dirai plus : j'étais le bienfaiteur du malheureux
Guillaume Badin.… .

— C’est la vérité ! fit-on de toute part. Avant de con-
naître Chizac, Guillaume Badin avait les poches per-
cées |

— Je m'engage, poursuivit le Riche, à protéger la
fille de Guillaume Badin. Je m'engage aussi à faire tout
ce qui est possible pour ce malheureux jeune homme,
victime d’un hasard que je ne m’explique pas...

I1 appuya sur ces derniers mots.

La foule murmura et s’agita.

— Est-il coupable ?.. poursuivit Chizac.

— Non! non! crièrent cent voix, il n’est pas coupa-
ble!
