366 LE CAVALIER FORTUNE

pour le château de Pignerol ou pour la forteresse du
Mont-Saint-Michel ! Requiescat in pace!

— Comment! s’écria Fortune, vous croyez ?..

— Je ne crois rien, répartit Lombat et cela ne me re-
garde pas. Voici une cruche d’eau et du pain noir. A l’a-
vantage.

Fortune ne fit point trop d’efforts pour le retenir.

11 savait où prendre son déjeuner.

Pendant quelques minutes, il resta en repos prudem-
ment, écoutant les cellules qui s’ouvraient et se refer-
maient. :

Quand maître Lombat eut retiré la clé de la dernière
serrure et que son pas pesant eut cessé de se faire en-
tendre, Fortune se mit sur ses pieds.

— Holà! fit-il avec précaution, mon camarade La
Pistole !

11 n’eut point de réponse, parce que La Pistole se di-
sait :

— Je crois bien reconnaître cette voix-là, mais c’est
peut-être un piége de ma femme.

Fortune, du reste, n’appela pas deux fois : il avait
hâte de tenter l'épreuve de l'escalade.

Il prit les deux couteaux de Leurs Altesses Royales et
se mit tout de suite en besogne, comme ces preux de
l’ancien temps qui montaient à l'assaut des forteresses
en fichant leurs dagues entre les pierres.

Ces deux bijoux de poignards avaient une trempe
excellente; ils perçaient le bois comme un couteau entre
dans du fromage : au bout de cinq minutes, Fortune
était à cheval sur la cloison.
