CHIZAC-LE-RICHE 45

lendemain matin une perruque grise et une robe de pé-
nitent dont il s’affubla pour gagner Tafalla.

Il'fit la route de Tafalla à Pampelune en mendiant.

La Française ne se montrait plus, mais à chaque dé-
tour du chemin il voyait cette odieuse grande mule au
dessus de laquelle les cheveux ardents du rousseau sem-
blaient flamboyer sous les rayons du soleil. ‘

A Pampelune on le déguisa en paysanne navarraise et
ce fut ainsi qu’il franchit la chaîne des Pyrénées par la
vallée de Roncevaux.

Il était en France.

La première figure qu’il vit sur le sol de la patrie fut
celle du rousseau qui le regardait passer par la fenêtre
du corps de garde de la frontière.

A cent pas du corps de garde, une escouade de con-
trebandiers le dépassa en courant ventre à terre.

Il y avait parmi ces contrebandiers un tout petit ca-
valier qui souvela son large chapeau en passant auprès
de lui.

C'était la Française qui lui jeta ces mots rieurs :

— À bientôt, madame la duchesse !

En mème temps un villageois à cheveux blancs qui
arrivait au pas de son bidet lui dit par derrière :

— N’êtes-vous point la fermière de M. de La Roche-
laury, ma fille? montez en croupe derrière moi; on peut
faire de mauvaises rencontres dans la forêt, et je suis
chargé de vous conduire où vous devez aller.

Notez qu'il n’y avait pas trace de forêt.

Fortune ne se fit point prier, et aussitôt en croupe, il
essaya de nouer l'entretien; mais le vieux villageois n’é-

 
