330. LE CAVALIER FORTUNE

Ne froncez pas le sourcil, cavalier? Au prochain héritage
que je ferai, je vous la dote bel et bien, et vous la pre-
nez pour femme.

Ils se regardèrent un instant en silence. Fortune éclata
de rire le premier et le petit Bourbon l’imita franche-
ment. : -

— Ma foi, dit notre cavalier, ce n’est pas de refus,
prince, et vous me mettez à mon aise. J'avais eu la
même idée que vous, non point précisément par rapport
à Votre Altesse, mais pour le gentilhomme, quel qu’il
fût, que notre chère Aldée eût choisi. Elle est bien pâle,
savez-vous, et quand je l'ai revue après une longue ab-
sence, j'ai eu peine à la reconnaître. Il m'était venu une
idée terrible. ‘

Le front de Courtenay s’assombrit soudain.

— Voici déjà bien des jours que je ne l’ai vue! mur-
mura-t-il.

— Puis-je vous adresser une question? demanda For-
tune.

— Toutes les questions que vous voudrez, répliqua
le petit Bourbon dont l’accent avait changé. Celle que
j'aime et qui est tout mon espoir en ce monde vous a
nommé son frère, je vous regarde comme un frère.

Il y avait de l'émotion dans la voix de Fortune quand
il reprit:

— Je vous rends grâces, chevalier. Corbac! vous
n'aurez pas à vous en repentir… la question que je vou-
lais vous adresser est celle-ci : êtes-vous payé de re-
tour ?

Courtenay rougit.
