3170 LE CAVALIER FORTUNE

11 rompit le pain tendre et se mit à manger de tout
son cœur. ‘

La Pistole le regardait faire avec mélancolie.

— Je ne t'offre pas de partager, reprit Fortune, parce
que je n’ai aucun droit sur toi et que tu as manifesté
l'intention de te laisser mourir de faim.

Il y avait des larmes dans les yeux de La Pistole qui
se tordait les mains en murmurant :

— Ah! la coquine! la coquine!

— Si tu as réfléchi, ce soir, poursuivit Fortune, je
compte te laisser prendre une part de ton dîner. A ta
santé, mon bon.

Il but un large verre de vin.

— Lt ne crois pas, continua-t-il encore, que je sois un
mendiant prenant ma nourriture aux dépens du premier
venu. Je vais te payer le repas que tu m'offres au cen-
tuple de sa valeur. Pour ce pain, pour ce vin, pour cette
portion de volaille réchauffée, tu vas recevoir un prix
inestimable : je suis ton bon ange, et je t’apporte la
liberté !
