CHIZAC-LE-RICHE 333

— Pas tout à fait. M. le duc de Bourbon eut la bonté
de me donner des espérances. Il me dit : je vais voir
monsieur le régent, je vais voir M. Voyer-d’Argenson.
Cela ne me formalisa point ; je ne suis pas de ceux qui
se résignent à demi, la preuve c’est que je changeai mon
genre de vie, j'employai mes derniers écus à me faire
un équipage convenable et j’allai à la cour. Là, on me
reçut d’une façon singulière : c’est à la cour surtout que
les nuances se mêlent et que les contrastes vont bras
dessus bras dessous.

On témoignait beaucoup de respect pour ma naissance,
on laissait voir beaucoup de mépris pour ma pauvreté.

Moi, j'allais mon chemin. Au fond de l’âme, j'étais
indifférent au mépris comme au respect, mais je frayais
evec toute cette jeune noblesse qui entoure le duc d’Or-
léans et qui sera le soutien vermoulu du trône quand le
jeune roi gouvernera.

Je fus l’ami de ceux qu’on appelle les roués. Nocé,
Cadillac, Lafare, Brancas et le régent lui-même me fai-
saient l'honneur de dire en parlant de moi: c’est un
drôle de corps.

Pendant cela, je ne perdais aucune occasion de voir
ma belle Aldée qui devenait plus tendre, plus confiante,
et que j'aimais avec une passion toujours croissante.

Une après-dinée que je devais l’accompagner au sor-
tir de l’église, j'arrivai un peu en retard. Elle était déjà
partie. Je pris ma course et je la reconnus qui marchait
seule dans la rue Saint-Antoine.

J'étais sur le point de l’atteindre, lorsque je la vis s’ar-
rêter tout à coup.
