CHIZAC-LE-RICHE 31

cion est un joyau avec qui j'ai coulé des jours filés de
soie et d’or, mais sait-on ce qu’elle va faire chaque ma-
tin au bureau du saint office? Buvez de ce vin en
confiance, mon camarade, le duc de Médina Cœli ne
possède pas toutes les vignes de la campagne de Xérès.…
Hé! hé!

Il avait rempli jusqu'au bord le verre de For-
tune.

— Quel temps! continua-t-il avec une croissante volu-
bilité; quel pays! quelles mœurs! que de mystères ! Les
pavés nous espionnent, mon ami, les murailles aussi
et aussi les girouettes qui sont sur le clocher des égli-
ses. Y a-t-il longtemps que vous connaissez le frère
Pacome ?

Fortune, qui était en train de boire, éloigna le verre
de ses lèvres.

— Le frère Pacome ? répéta-t-il.

— Faites donc l’ignorant! s’écria le petit marchand
sur un ton de caresse. Vous grelottiez ce matin avant
d'arriver au pont du Hénarez, sous Alcala, et je suis
chargé de vous tailler un manteau dans ma meilleure
pièce de futaine.

— Voilà, dit notre cavalier, une attention délicate, et
je suppose que ce frère Pacome est le moine qui regar-
dait couler l’eau sur le parapet du pont.

— Saint Antoine de Padoue, priez pour nous! gronda
Michel Pacheco. Comment trouvez-vous mon vin, sei-
gneurie ?

— Excellent!

— On ne sait jamais à qui l’on parle. Vous êtes
