50 LE CAVALIER FORTUNE

Il se sentait en définitive le cœur et l'appétit d’un fils
de prince, et parmi les fils de prince qu’il avait rencon-
trés en sa vie, il n’en connaissait pas un seul qui fût à
son estime aussi galamment campé que lui.

Ses pensées romanesques mettaient, sans doute, sur
son visage une émotion d’espèce assez drôle, car la bonne
envie que la Française avait de rire redoublait évidem-
ment.

Le vieux villageois s’agita sur son fauteuil.

— Avons-nous fini, ma toute belle? murmura-t-il
avec un peu d’impatience.

— Pas encore, monseigneur, répondit la jeune dame,
il ne faut négliger aucune recommandation.

— Vertu Dieu! gronda le bonhomme, si vous en ra-
contez aussi long que cela à chacun de ces braves gar-
çons, votre journée ne doit point suffire à ce fastidieux
catéchisme !

Les beaux yeux de la Française fixés sur Fortune di-
saient clairement :

— Monseigneur ne sait pas devant qui il parlet

Une question était prête à jaillir des lèvres de notre
cavalier, mais la Française lui imposa silence d’un geste
impérieux.
