CHIZAC-LE-RICHE 337

— Non pas cette nuit, répliqua Courtenay, mais de-
main ; je regarde la chose comme à peu près certaine.

— La mule du pape! s’écria notre cavalier, moi qui
accusais mon étoile! Mais dites-moi, je ne sais pas très-
bien marcher comme les mouches ou comme vous le
long des cloisons à pic. Comment ferai-je pour vous
rejoindre ?

— Vous savez du moins monter à l’assaut, puisque
vous avez été soldat, répondit Courtenay. Il y a les deux
petits poignards catalans de ces dames que vous piquerez
dans le bois.

— Il suffit, interrompit Fortune, c’est chose faite.

De l’autre côté de l’eau, la tour de l’horloge du palais
sonna cinq heures.

— Vite! s’écria le chevalier, la courte échelle! Dans
quelques minutes, maître Lombat sera ici avec notre
repas du soir.

Fortune se mit debout à l’angle formé par les deux
cloisons; Courtenay grimpa lestement le long de son
corps et posa ses pieds sur ses épaules, puis sur sa tête;
l'instant d’après, il enfourchait le faîte de la cloison et
se laissait glisser dans sa cellule.

11 était temps : les clés de maître Lombat chantaient
déjà leur musique accoutumée à l’autre bout du cor-
ridor.
