4164 LE CAVALIER FORTUNE

« Je revins au manoir que j'avais douze ans. Aldée
était une enfant plus jolie que les anges et madame la
comtesse vivait déjà dans sa chaise longue, sans bouger,
sans parler, avec une figure plus morne que la pierre.

«Je n'étais pas domestique, je n'étais pas paysan,
mais je n’étais pas maître et au fait je ne saurais dire ce
que j'étais.

«On me laissait chasser, pêcher, courir la préten-
taine et devenir sauvage un peu plus qu’un jeune loup.

« Une fois, vers ma quinzième année, c'était après
souper, à l'heure où chacun se met au lit, on vint dire
à la cuisine, où je fourbissais mes armes de chasse,
qu’une troupe de bohèmes avait planté ses tentes dans
la forêt. |

«Je n’avais jamais vu de bohèmes, et j'ai toujours
aimé tout voir.

«Me voilà parti seul, par une nuit sans lune, mon
couteau au côté et mon fusil sur l'épaule.

«La forêt était loin et j'avais négligé de demander
en quel lieu les vagabonds tenaient leur camp. Je cher-
chai, je ne trouvai point, et, pour ne pas perdre ma nuit,
je me postai à l’affüt dans une coulée qui était passage
à sangliers.

«Il y a des jours et des nuits comme cela : pas plus
de sangliers que de bohèmes!

« Au petit jour, je m’en revenais de mauvaise humeur
quand je sentis tout à coup une odeur de fumée; il n’y
avait Point de sabotiers dans le quartier.

«— Mes bohèmes! m'écriai-je, et j'allai contre le
vent qui m’apportait l'odeur de brûlé.
