CHIZAC-LE-RICUE 109

messagères pour porter nos paroles à Son Altesse Royale.
Le pays de Vannes, Auray, Hennebon, Quimperlé et
Goncarneau sont entrés franchement dans la forêt avec
du Couédic; nous avons Redon, Montfort et Fougères
par M. de.Montlouis; tout le Nantais suit Talhouet de
Bonamour qui nous appartient, et la Ruche envoie ses
Abeilles jusqu’à Saint-Brieuc et Saint-Malo. M. le comte
de Rohan Poldue, de son côté, répond de deux mille
gentilshommes en basse Bretagne. La poire est müre,
nous sommes venus parce qu'il était temps de ve-
nir.

— Et que dit-on de M. le régent, là-bas? demanda
Thérèse.

— Ce qu’on dit du diable, répondit brusquement Sour-
déac.

Le chevalier de Goulaine ajouta :

— On va jusqu’à parler d’un complot infâme. Le mot
poison a été prononcé, courant de château en château :
poison pour le cœur, poison pour le corps de notre bien-
aimé jeune roi.

Les épaules de la belle Thérèse eurent un impercepti-
ble mouvement, mais Delaunay s’empressa de répondre,
en levant les yeux au ciel :

— Dieu seul peut savoir quelles pensées infernales he-
bitent l'esprit de Philippe d'Orléans!

Les visages de nos trois gentilshommes s’assombri-
rent.

— À vos épées, messieurs! commanda tout bas De-
launay, prêtant l'oreille à un bruit qui venait de l’esca-
lier. | e

L 10
