68 LE CAVALIER FORTUNE

L'autre compagnon maçon s'arrêta en mème temps. -

— La mule du pape ! pensa notre cavalier, est-ce que
je deviens fou?

Et, pour en avoir le cœur net, il se reprit à mar-
cher.

L'autre compagnon marcha aussi, boitant toujours de
la même manière que lui et si exactement qu’un fil mys-
térieux semblait communiquer le même mouvement à
leurs jambes blessées.
: — Holà, manant! cria Fortune; je sais bien que je
. n'ai plus ma galante tournure d’hier : prétendrais-tu te
moquer de mon embarras, sang de moi?

Au son de cette voix, l’autre compagnon se retourna
vivement.

Mais Fortune eut beau presser le pas et regarder de
tous ses yeux, le crépuscule était encore trop faible et la
figure du prétendu railleur restait invisible dans le
brouillard.

Fortune ne put rien distinguer de ses traits; seule-
ment il y a des inspirations soudaines et des pressenti-
ments : pour la première fois, l’idée vint à Fortune que
ce compagnon maçon pourrait bien être son ennemi le
rousseau.

Pourquoi cette idée lui venait, il n’aurait point su le
dire, car, dans leurs diverses rencontres, rien ne lui avait
donné à penser que le rousseau fût boiteux.

Il l’avait toujours vu sur sa mule, excepté la dernière
fois, à Saint-Jean-Pied-de-Port, et cette-fois le rousseau
avait couru mieux qu’un lièvre.

Mais précisément, mieux qu’un lièvre aussi, le compa-
