300 LE CAVALIER FORTUNE

visite Raffé, valet de chambre de monsieur le duc, atten-
dait d’un côté, et les suivantes des deux princesses de
l’autre.

Cela supposait au moins trois pièces.

Au Grand-Châtelet, il n’en était pas ainsi. Tous ceux
qui ont parlé de cette lugubre forteresse s'accordent à
dire que les prisonniers y étaient logés dans des ma-
nières de caveaux dont le meilleur, situé au-dessus de
la Seine, à la tête du pont, servait encore de Morgue au
commencement de la révolution.

Fortune arriva au Châtelet vers dix heures du matin
avec sa belle escorte d’exempts, d’archers et de halle-
bardiers, derrière laquelle venait encore cette portion du
public qui veut boire le spectacle jusqu’à la lie.

Le guichetier de la grand’geôle, voyant arriver tant
de monde, jugea bien qu’il s'agissait d’un personnage
d'importance et fit appeler le geôlier. Celui-ci était un
bon gros homme à tournure d’aubergiste, qui passait
pour tenir sa prison un peu comme une hôtellerie. Il
tirait, disait-on, un assez gros bénéfice des cellules par-
ticulières qu’il louait un bon prix à ceux qui avaient
moyen de financer.

Il n’y avait rien là qui fût contre les habitudes.

Comme la fièvre d’or de la rue Quincampoix avait
multiplié d’une façon considérable les crimes et délits
dans Paris depuis un an ou deux, l’auberge judiciaire
de maitre Janvier Munier allait à merveille et lui eût
fait vitement une fortune, s’il n’avait été obligé de comp-
ter avec monsieur le gouverneur.

Mais le proverbe dit que tout malheur a son bon côté.
