372 LE CAVALIER FORTUNE

— Veux-tu bien te taire! s’écria Fortuue indigné.

— Thérèse ou une autre, repartit La Pistole, cela
m'est bien égal. La seule chose qui me tienue au cœur
c’est d’humilier ma femme, c’est de l’enrager, c’est de
la faire mourir à petit feu.

— La mule du pape! s’écria Fortune, jamais je n’ai
vu d’homme si amoureux que toi.

— Amoureux! répéta La Pistole dont les dents grin-
cèrent, ah ! la coquine! la coquine ! je voudrais la déchi-
rer avec mes dents!

— J'ai observé cela en Espagne, dit notre cavalier
doucement, c’est leur manière de s’embrasser quand ils
sont bien épris. Mais parlons raison, veux-tu, mon ca-
marade ? Si tu es maintenant un homme de 50,000 lLi-
vres, tu peux bien m’avancer quelques douzaines de
louis pour que je ne sois pas au dépourvu demain matin,
en sortant de prison, sur le pavé de la capitale.

La Pistole, au lieu de répondre, s’arracha deux poi-
gnées de cheveux en gémissant :

— Ah! la misérable !

— Du diable! dit Fortune, tu piques ma curiosité. Il
doit y avoir une histoire? Je vais me mettre à travailler
tout à l'heure et ne pourrai t’'entendre; pendant que je
déjeune, tu peux épancher ton cœur, je t’écoute.

Comme La Pistole ne répondait point, sinon par des
plaintes inarticulées, Fortune dit encore :

— Voyons, dans dix minutes il ne sera plus temps!
qui sait si je ne pourrai pas te servir en quelque chose ?
Epanche-toi, cela soulage.

— Eh bien! s'écria La Pistole en sautaut sur ses pieds,
