CHIZAC-LE-RICIHE 95

— Ce Chizae-le-Riche est un de mes oncles, murmura-
t-il à son orcille. Je m’éveillerai quelque matin sur un
tas d'or.

— Et s’il vous plait, mes amis, demanda Fortune,
aucun d'entre vous ne pourrait-il m'indiquer où je trou-
verais présentement le sieur Guillaume Badin ?

Un chœur formidable lui répondit :

— Nous irions avant vous si nous savions où le pren-
dre! :

— 11 me doit trois écus de poisson frais, ajouta la ha-
rnegère.

— À moi trois pistoles de beurre, œufs et légumes,
clama une fruitière.

— A moi son dernier” pourpoint ‘de rencontre! grinca
la marchande des piliers.

— A moi ceci! à moi cela! .

Le pauvre Guillaume Badin devait à tout le monde,
mème aux garçons ferronniers ct aux apprentis dro-
guistes.

— Comme quoi, poursuivit la harnegère qui était la
voix la plus éloquente de l’attroupement, nous sommes
venus ici faire tapage et chanter pouille à cette fin que
les oreilles lui tintent à son-cabaret des Trois-Singes ou
ailleurs, car il s’est répandu, sur le midi, le bruit qu’il
avait gagné plus d’un million tournois ee matin.

— C'est un joli denicr, dit Fortune froidement, tandis
que La Pistole passait sa langue gourmande sur ses lè-
vres, mais cela ne nous dit point où le trouver,

— Est-ce qu’il vous doit aussi quelque chose, com-
pagnons? s’écria-t-on de toutes parts.
