CHIZAC-LE-RICHE 33

— Alors pourquoi diable est-il dans votre maison ?
s’écria Fortune. La mule du pape! voilà qui est louche!

Michel Pacheco se leva et alla ouvrir toutes les portes
pour voir s’il y avait quelqu'un derrière.

— Chut! fit-il en revenant. Prudence est mère de lon-
gue vie. Les murs ont des oreilles, et on n’est jamais
brülé en place publique pour avoir gardé le silence.

Fortune passa la main sur ses paupières qui bat-
taient. -

— On dirait que j'ai sommeil, pensa-t-il tout haut;
encore un verre de vin pour me réveiller, s’il vous plait.

Il avait la langue un peu épaisse.

— Oui, certes, reprit-il en regardant au travers de
son xérès jaune et limpide comme une topaze, c’est un
singulier pays et je donnerais bien quelques ducats
pour voir clair au fond de mon aventure... Dites-moi,
cousin, cette jeune femme voilée qui sortait de l’église et
qui est entrée chez vous avec sa duègne me trotte dans
la tête. J’ai cru reconnaître la Française.

Le marchand de futaine fit un soubresaut à ce nom.

— Êtes-vous donc aussi de cette affaire-là, mon cama-
rade? dit-il en joignant les mains.

— Quelle affaire? interrogea Fortune, sang de moi!
je voudrais bien savoir de quelle affaire je suis.

Michel Pacheco baissa les yeux et ne répondit point.

Du reste, à dater de ce moment, il eut peu de frais à
faire pour soutenir la conversation.

Pendant quelques minutes, Fortune lutta contre le
pesant sommeil qui s’emparait de lui. Il battit la campa-
gne, parlant de son manteau, de son cheval et de la po-
