150 LE CAVALIER FORTUNE

Qu’allait-il faire ? quelle mouche le piquait?

Il entra tout uniment dans une étroite allée où la pe-
tite ouvrière venait de disparaitre.

Ce résultat, si simple en apparence, arrêta le souffle
dans toutes les poitrines.

Derrière lui, un homme, vêtu de deuil des pieds à
la tête et dont le päle visage disparaissait presque sous
les plis relevés de son manteau, entra aussi dans
l'allée.

Il y eut alors un tumulte inexprimable. L’attroupe-
ment féminin, brillant, coquet, irisé de toutes les cou-
leurs de l’ar-en-ciel, se massa incontinent devant l’allée
où monsieur le duc avait disparu.

En cet endroit, toute la rue fut barrée, et mille jolis
cris succédant au silence montèrent du pavé aux balcons,
qui répondirent par de bruyantes clameurs :

— On le poursuit, puisqu'il se sauve!

— La police est à ses trousses !

— Avez-vous vu cet homme noir ?

— Quel regard cauteleux !-

— Quelle physionomie cruelle !

— 1] faut le secourir!

— Il faut le délivrer!

Ces deux derniers avis, qui pouvaient avoir quelque
chose de séditieux, furent ouverts par une première pré-
sidente et par une abhesse. ‘

Et certes, ils allaient réunir l'unanimité des suffrages
lorsqu'un carrosse, descendant de la Bastille, et qui con-
tenait une demi-douzaine de gentilshommes, demanda
passage à l’émeute.
