CHIZAC-LE-RICHE 89

son compte, le contenu des deux cannes creuses se trou-
vant être exactement pareil.

Chacun d’eux mit son contingent dans sa poche, puis
Fortune tendit la main à La Pistole, qui la serra cor-
dialement.

Le grand épagneul remuait la queue. Malgré le coup
de pied recu, il semblait avoir une sympathie naturelle
pour Fortune, dont il avait porté un instant le nom.

Tous deux pareillement habillés et plâtrés, nos an-
ciens ennemis quittèrent en se tenant sous le bras ce
lieu qui avait failli devenir un champ de bataille. Ils
tournèrent à droite en quittant le chemin, pour remon-
ter la contrescarpe Saint-Antoine et entrer dans la ville
par le Pont-aux-Choux. °

M. de Machault était un remarquable lieutenant gé-
néral de police. .

Ses agents avaient la réputation d’être les plus fins
limiers du monde entier, et l'abbé Dubois disait qu’en
écrémant tous les autres pays civilisés de l’Europe on
n’aurait pu refaire une meute pareille.

Peut-être les limiers de M. de Machault ne rencontrè-
rent-ils point en chemin Fortune et La Pistole.

S'ils les rencontrèrent, aucun d’eux ne se douta que
cette paire de compagnons maçons portait la paix ou la
guerre sous les plis blafards de deux vieux pourpoints
de toile.

Nos nouveaux amis longèrent sans encombre l’enclos
du Temple, traversèrent le carré Saint-Martin, tournè-
rent la rue aux Ours et descendirent aux Halles par la
grande rue Saint-Denis. :

- LE - 8*
