264 LE CAVALIER FORTUNE

du crime saute aux yeux, et nous avons seulement à
constater l’identité de la victime. Monsicur le commis-
saire, ceci rentre dans vos fonctions.

Touchenot avait déjà fait signe à ses hommes, qui
s’approchèrent du cadavre et le relevèrent.

Guillaume Badin avait dù tomber de son haut sur le
visage, car ses traits étaient excoriés et meurtris.

Touchenot s'était penché sur lui et l’examinait froide-
ment.

— La figure a été endommagée seulement par la
chute, dit-il, je ne vois pas d’autres traces de vio-
lences.

Le sieur Loiseau, qui s’était retourné vers Chizac, lui
dit tout bas :

— Hier au soir, j'ai soupé avec M. l’intendant de Bé-
chameil, entre hommes, bien entendu : j'ai une vie sage
et réglée. Tout le monde était à la hausse, à la hausse
des pieds à la tête! Mais j'ai oui parler ce matin d’un
complot; les princes légitimés se remuent, et monsieur
le régent soupçonne, dit-on, l’ambassadeur d’Espagne.
Vous êtes au fait de tout cela? Est-ce de la baisse ?

Chizac lui imposa silence du geste. Il était très-calme,
mais son tic allait, et ses yeux ne se tournaient point du
côté du cadavre.

L'inspecteur Bertrand, au contraire, regardait le corps
de loin d’un air indifférent et nigaud.

Ses yeux s'étant reposés sur Chizac par hasard, ses
paupières se fermérent à demi, et un rayon aigu glissa
entre ses cils abaissés.

Ce fut rapide comme l'éclair.
