350 LE CAVALIER FORTUNE

veux étaient en papillote et un reste de crème de Vénus
se voyait encore à ses joues.

— Faites vite, l'ami, me dit-il.

— Je dois parler à monsieur le duc sans témoins, ré-
pondis-je.

Un signe impatient renvoya l’illustre Raffé.

— Dépêchez, l’ami, me dit alors le dieu, vous ne
pouvez pas savoir à quel point votre visite m'est impor-
tune.

Il y avait trois portes à la cellule qui, certes, ne pré-
sentait pas l'aspect riant d’un boudoir, mais qui ne res-
semblait pas non plus à une prison.

Je négligeai les deux portes intérieures, mais je mis
le verrou à celle par où Raffé venait de sortir.

Et sans autre forme de procès, je dois l’avouer à ma
très-grande honte, je tombai sur monsieur le duc à bras
raccourcis. .

Fortune avait toutes les peines du monde à retenir
l'expression de son allégresse.

— Quel amour de prince vous faites! dit-il seulement.
Allez! allez toujours! à bras raccourcis, sang de moi!
allez!

— Il n’y a pas de quoi se vanter, poursuivit Courte-
nay, entre gentilshommes cela ne se fait guère, c’est
certain; mais que voulez-vous? j'avais faim et soif de
battre ce muguet et je m’en donnai, par la sambleu!
avec gourmandise, avec goinfrerie |

Il se défendait, le malheureux, car il a du cœur à sa
manière; il cherchait surtout à protéger ce charmant
minois qui est sa fortune et sou génie, mais moi j'y
