132 LE CAVALIER FORTUNE

cendre la rue Saint-Antoine, venant du chàteau de Vin-
cennes ou de la Bastille.

Ce qui fortifia en lui cette opinion, c’est qu’un assez
bon nombre de carrosses de la plus noble espèce étaient
rangés aux environs de la forteresse et qu’à chaque
instant il en arrivait d’autres.

De minute en minute, on voyait aussi les grappes de
femmes pendre aux balcons plus nombreuses et plus bril-
lantes.

Les balcons eux-mêmes se décoraient; on y tendait
des tapisseries, on y suspendait des guirlandes de
fleurs.

Le dessein de Fortune était d'entrer au cabaret pour
se dédommager par un diner copieux de la hâte avec la-
quelle il avait dépêché sur l’herbe son frugal déjeuner ;
mais à la vue de tant de beau monde, la vanité fit taire
en lui l'appétit, et il chercha des yeux la boutique d’un
barbier qui püt compléter sa transfiguration en accom-
modant sa barbe et ses cheveux.

Il se disait :

— La dame au bouquet est peut-être là-bas avec les
autres. Je n’ai pas promis sous serment d’être fidèle à
cette piquante Delaunay et à ma belle Thérèse. Je dois
bien garder à la joue quelque trace de plâtre, et vive
Dieu! quand je sortirai des mains du frater, je veux que
toutes les dames de Paris me suivent comme si j'étais le
berger de leur aimable troupeau!

Un énorme plat à barbe en cuivre se balançait à la
porte d’une échoppe au coin de la rue Saint-Paul.

Fortune avait déjà la main sur le loquet quand deux
