290 LE CAVALIER FORTUNE

Au centre de chacun de ces petits ronds s’ouvrait le
trou exigu par où avait passé l’épée qui avait tué maître
Guillaume.

Bertrand remit ses ciseaux dans leur étui, plaça les
trois ronds dans son portefeuille et fourra le tout dans
sa poche.

Touchenot et Thirou, qui avaient pu enfin prendre
position auprès de Chizae, lui dirent :

Touchenot à droite :

— Il ne vous en coûte rien pour faire des heureux.

Thirou à gauche :

— Moi je ne demande pas l’opulence; la médiocrité
dorée du poète suffirait à ma modeste ambition.

IL est permis de croire que Chizac n’écoutait pas.
L’inspecteur Bertrand et lui venaient d'échanger un
regard.

Depuis que Thérèse était assise, toute la force factice
qui l'avait soutenue jusqu'alors s'était évanouie. Elle
pleurait comme une pauvre enfant.

Fortune, qui la contemplait malgré lui, semblait attiré
vers elle par une invincible fascination. Ses gardes étaient
obligés de le retenir; on voyait en quelque sorte la fièvre
qui lui montait au cerveau et qui allait se changer en
transport.

Personne ne saurait blèmer un bailli qui obéit aux
prescriptions de l'hygiène et garde ses habitudes : le
sieur Loiseau, mangeant son potage avec appétit dans
un intérêt de santé, ne nous a inspiré aucune parole
amère. Ce que nous ne saurions admettre, c’est l’ingra-
titude.
