4% LE CAVALIER FORTUNE

décorum de son grade, ne mangeait pas plus qu’un oi-
seau et trempait à peine ses jolies lèvres dans l'or liquide
du madère.

C'était bien la Française : Fortune n’en pouvait dou-
ter.

Et, comme il ne la quittait point des yeux, il s’aperçut
deux ou trois fois que la charmante personne détour-
nait ses regards de lui avec un certain trouble. Sans
être fat, Fortune avait conscience de ses avantages. Il
se dit : .

— Cette aimable demoiselle et moi nous serons une
paire d’amis avant la fin du voyage. Je connais mon
étoile!

Cela vint plus tôt qu’il ne pensait.

Au moment où l’on remontait à cheval, le petit alfé-
rez s’approcha de lui sans faire semblant de rien et mur-
mura : ‘

— Pauvre cher duc, vous n’êtes pas au bout de vos
peines.

— En route! ajouta-t-il de sa gentille voix, et veillez
bien sur le prisonnier.

Ce misérable rousseau était en train de se jucher sur
sa grande mule.

On se remit en marche.

Pour le coup Fortune se demanda si ses oreilles n’a-
vaient point tinté.

Mais non, il avait bien entendu; la Française avait
dit : Mon cher duc.

Le soir, à Tudela, au lieu d’aller en prison, il coucha
dans le taudis de l’un des alguazils qui lui procura le
