CUIZAC-LE-RICHE 73

min de La Roquette du Chemin-Vert, le rousseau et son
grand chien descendant tous deux vers la contrescarpe
Saint-Antoine.

Le rousseau ne battait plus que d’une aile; il semblait
littéralement harassé de fatigue.

Fortune brandit sa canne et s’élança, criant en lui-
même : Montjoie! Saint-Denis!

Dix minutes après il était au beau milieu de ce pa-
radis terrestre qui est maintenant un bien pauvre quar-
tier, mais qui contenait alors toutes les luxueuses fan-
taisies de la noblesse et de la finance.

11 faut voir sur les vieux plans de Paris cette succession
d’enclos, de. parcs et de jardins où le dix-huitième siècle
allait enfouir tant de millions!

Dans cet espace de deux kilomètres carrés, on ne
voyait que Cythères en miniature dont les dehors trom-
peurs ne laissaient pas toujours deviner les voluptucuses
magnificences.

11 semblait que chacun voulüt étendre un voile au-
devant du temple qu’il dédiait au plaisir, ou peut-être
laisser aux prêtresses la joie d'une surprise.

C’étaient de vieux murs et souvent des murs en ruines
qui bordaient la rue des Amandiers, la rue Popincourt,
le Chemin-Vert ct le chemin de La Roquette.

Mais derrière ces ruines, l’ile d’Armide cachait ses
délices.

Quand Fortune arriva à l’angle formé par le Chemin-
Vert et le chemin de la contrescarpe, il se trouva devant ‘
une grille désemparée qui donnait accès dans un vaste
terrain tout planté de charmilles; au détour de l’une de

I. 7
