CHIZAC-LE-RICHE 293

devoir. 11 y a une pierre de touche. Ge drôle a-t-il cou-
ché à son auberge? non! les 500,000 habitants de Paris
seraient là devant cette porte que je dirais encore non,
il n’a pas couché à son auberge! qu’on le saisisse, qu’on
l'emmène, et qu'il soit écroué jusqu’à plus ample in-
formé !

Ayant ainsi parlé, le sieur Loiseau fit pirouetter
Thirou et l’envoya en éclaireur devant lui vers la porte.

La cohue s'ouvrit aussitôt sans essayer de faire résis-
tance. Tous ceux qui étaient là avaient la même idée :
Le bailli les génait, ils ne croyaient pas, en définitive,
au pouvoir de ce grotesque.

Ils le laissèrent passer, majestueux et tout fier de ce
qu’il regardait comme une victoire.

Mais quand le commissaire voulut passer, à son tour,
avec Fortune dont les exempts s'étaient emparés de nou-
veau, la foule se referma en criant :

— Chizac! Chizac-le-Riche ! puisque celui-là n’est pas
coupable, faites le mettre en liberté.

Maître Bertrand se trouvait en ce moment auprès du
millionnaire. 11 lui toucha le coude doucement et dit avec
ce singulier accent qui semblait toujours railler, quoi-
qu’il fût exempt de tout sarcasme :

— 11 faut leur parler un petit peu. Cela peut avoir son
utilité plus tard.

L'œil de Chizac essaya de l’interroger, mais ce diable
de Bertrand n’avait jamais rien sur la physionomie.

Chizac murmura :

— Je désirerais vous entretenir en particulier, mon-
sieur l'inspecteur.

1 | 25"
