CHIZAC-LE-RICIIE 317

Fortune ayant rongé sa cuisse d’oie jusqu’à l'os essuya
la dernière goutte de sauce avec son dernier morceau
de pain et but le fond de sa bouteille.

— Là! fit-il en secouant les miettes qui étaient tom-
bées sur son pourpoint, je ne me suis jamais senti plus
dispos et ce serait grand dommage si messieurs du Chà-
telet me condamnaient à la mort subite. Voyons ce qu’il
y a au fond de notre écritoire.

IL approcha l’escabelle du lit et s’arrangea de son
mieux pour libeller sa lettre.

Ce n’était pas un clerc bien habile que notre ami For-
tune, mais il en savait cependant assez long pour rem-
plir une page ou deux avec des fautes d'orthographe.
C'était beaucoup pour le temps. I1 y avait alors de par,
faits gentilshommes qui eussent été bien embarrassés pour
écrire la fameuse lettre du conscrit.

Fortune avait une grande diablesse d'écriture tremblée
et lourde qui tenait beaucoup de place.

— Cet idiot de maître Lombat, pensa-t-il, ne m’a donné
qu’une feuille de papier, je ne pourrai pas écrire aujour-
d’hui à tout le monde. Voyons ce que je vais dire à Chi-
zac-le-Riche.

Il s’appliqua comme un malheureux et traça en tête
de sa feuille : .

«Monsieur Chizac, la présente est à fin de vous ap-
prendre. »

Il s'arrêta pour essuycr la sueur de son front.

— Pour lui apprendre quoi? se demanda-t-il. Il en
sait aussi long que moi. et peut-être plus long!

Ce dernier mot fut prononcé d’un air pensif. Chez tout

L 27°
