CHIZAC-LE-RICHE ‘ ‘281

même temps, la foule ondula du côté de la rue des
Lombards, et dans le large vide qui se faisait, une
femme parut.

C'était elle, c'était Thérèse Badin, la fille du mort, qui
venait, non plus en carrosse, mais d’un pas pénible et
chancelant, appuyée d’un côté sur la harengère, de
l’autre sur l’enfant qui avait lancé contre elle une émeute
deux heures auparavant.

L’enfant et la harengère la soutenaient avec une com-
passion mêlée de respect.

Et la cohue les regardait passer avec la mème pitié
respectueuse.

Thérèse n’avait point changé de vêtements. Elle por-
tait toujours cette robe splendide en satin rose, semée
de bouquets de perles, qu’elle avait à la fête de madame
la duchesse du Maine.

Mais cette robe était froissée et souillée par de rudes
attouchements. ‘

Thérèse avait été portée à bras pendant une grande
portion du chemin.

Les fleurs de sa coiffure pendaient encore, à moitié
arrachées, de ses cheveux qui tombaient en désordre, et
dont les masses prodigues faisaient un cadre noir à la
päleur de son visage.

Devant elle Loiseau recula, et il fit bien, car la foule
l’eût fait reculer de force : il avait vu cela à la flamme
sombre qui brûlait dans tous les regards.

Les hallebardiers s’écartèrent de droite et de gauche
et ils firent bien : on eût brisé leurs armes dans leurs
mains,

L 24°
