156 LE CAVALIER FORTUNE

‘Mais ce que l'œil remarquait tout de suite en entrant,
c'était une large bergère, habillée de toile perse, dont les
bras s’ouvraient tout à côté de la fenêtre.

Ce meuble formait un contraste complet avec tout ce
qui l’entourait.

Au moment où nous passons le seuil du logis de Mu-

guette, notre ami Fortune était couché sur le Lit et li-
vrait sa poitrine sanglante aux soins de la petite fille,
qui était bien plus pâle que lui.

Notre ami Fortune ne se montrait point trop défait; il
causait, au contraire, et causait en souriant. Sa voix res-
tait sonore et bien timbrée.

— Vois-tu, ma petite cousine, disait-il avec un accent
de profonde conviction, il y a des gens qui ont une
étoile, c’est clair comme le jour, et ceux qui le nient
font preuve d’aveuglement. Toute la journée j'ai été
pris pour un certain duc dont les dames de Paris sont
folles. dis-moi, est-ce que tu connais monsieur de Ri-
chelieu, toi?

— Je le vois tous les jours, répondit Muguette.

Fortune la regarda avec défiance et demanda cn-
core :

— Trouves-tu que je lui ressemble ?

— Oh! non, répliqua la fillette, c’est un due et pair,
tandis que toi, Raymond...

— Je ne suis qu’un pauvre diable, acheva Fortune
d’un air piqué; c’est pourtant comme cela que les petites
filles voient le monde!

— Je ne trouve personne si beau que toi, Raymond,
dit Muguctte du ton que l’on prend pour calmer les en-
