66 à LE CAVALIER FORTUNE

Toutes les étoiles brillaient au ciel, y compris la
sienne.

Il ne s’agissait en définitive que de sauter dans le jar-
din de l'auberge et de franchir un mur pour se trouver
libre sur la grande route. EL °

Fortune se dit :

— J'ai encore la bonne chance, car mes habits sont
de ceux qu’on ne peut point gâter en pareille aventure.

Il sauta.

Mais je ne sais comment cela se fit, car c'était un gar-
çon leste et adroit de son corps, sa jambe porta à faux
et il se blessa en tombant.

Il traversa néanmoins le jardin le mieux qu’il put et
parvint à franchir le mur qui était bas et demi ruiné.

Une fois sur la route, il tâta sa jambe blessée qui était
la droite, et se dit dans la bonne envie qu’il avait d’être
toujours content :

— Un autre se serait rompu le genou tout net, moi
j'en serai quitte pour boïiter un peu le long de la route.

Et il se mit en marche bravement.

11 n’en voulait aucunement à son étoile; toute sa mau-
vaise humeur se reportait sur le rousseau, qui était,
selon lui, cause de son malheur.

Sans le rousseau il aurait dormi paisiblement, à cette
heure, dans un bon lit.

Gare au rousseau !

De Montgeron à Paris la traite n’est pas longue, For-
tune se répéta cela pour le moins une centaine de fois,
mais sa jambe était lourde et le moindre faux pas lui
arrachaït un eri de douleur.
