‘334 LE CAVALIER FORTUNE

Un carrosse venait de s’arrèter aussi à la porte de :
l’hôtel de Sully.

Je ne sais pourquoi je n’abordai point notre chère
Aldée. Quelque chose me serrait le cœur, et, au lieu de
lui parler, je l’observai.

Un gentilhomme descendait du carrosse. Son regard
tomba sur Aldée, et comme par manière d’acquit, il lui
envoya un baiser avant de disparaître sous la voûte.

Aldée chancela. Je n’eus que le temps de m’élancer
pour la recevoir, faible, dans mes bras.

Courtenay se tut et il y eut un silence après lequel
Fortune dit d’une voix altérée :

— Ce gentilhomme était M. le duc de Richelieu ?

L’azur des yeux de Courtenay devint noir. Ses pau-
pières s’abaissèrent et il répéta :

— Ce gentilhomme était M. le due de Richelieu, vous
l'avez dit.
