212 LE CAVALIER FORTUNE

cendirent sur le boulevard le 29 juillet 4830 au soir, que
Charles X n’était plus roi de France.

Ïls avaient joué pendant que la révolution se faisait.
Cette petite bille d'ivoire qui courait dans le cercle mou-
vant de la roulette avait étouffé pour eux la grande voix
du canon.

Les yeux de Fortune et ceux de Chizac se rencontrè-
rent ou plutôt se choquèrent.

Chizac trouva peut-être insolente la beauté de ce jeune
homme dont le regard franc et hardi ne se baissait point .
devant le sien.

Fortune éprouva un sentiment de gène à la vue de
cette face blème et bouffie. Le regard somnolent du ri-
che l’irrita; il se fàcha contre les deux poches flasques
qui s’affaissaient sous ses paupières demi-fermées.

— Faites-vous le jeu, bonhomme ? demanda-t-il d’un
accent provoquant.

Il y eut dans la salle commune un murmure scandalisé
que coupèrent quelques rires.

Chizac ouvrit tout grands ses yeux mornes et pro-
nonça ce seul mot :

— Banco!

 
