CHIZAC-LE-RICRE 497

était restée au lit toute une semaine, faute d’avoir une
jupe à se mettre.

Mais, depuis que Guillaume Badin était cabaretier,
laissant sa basse de viole sans cordes pendue à un clou
dans sa mansarde de la rue des Bourdonnais, la chance
avait tourné. Aussitôt qu’il prenait les dés ou les cartes
il gagnait toujours; s’il achetait des actions de la banque
du Mississipi, les actions montaient, s’il vendait, les ac-
tions baissaient. Au gré des croyances superstitieuses qui
régnaient parmi les joueurs, cette veine devait aller très-
loin, d'autant plus que Guillaume Badin avait été plus
longtemps et plus cruellement persécuté par le sort.

11 passait déjà pour avoir de bonnes sommes amassées,
et la belle Thérèse, sa fille, loin de manquer de jupes,
portait des toilettes splendides, roulait carrosse et ve-
nait, disait-on, d'acheter un hôtel.

Chizac-le-Riche et Guillaume Badin étaient du reste
assez bons amis jusqu’à voir. Chizac suivait d’un œil
protecteur et un peu sceptique la veine de son ancien
vassal, et Badin, enflé par son succès, l’engageait sans
cesse à mettre dans son jeu. Mais Chizacs’y refusait tou-
jours.

11 en résultait que Chizac perdait à peu près chaque
fois que Guillaume gagnait.

Mais ce Chizac était de Bordeaux, et je ne sais com-
ment l’argent perdu retrouvait toujours le chemin de sa
poche.

Au moment où Fortune parvenait à s’introduire dans
la salle commune du cabaret des Trois-Singes, l’anima-
tion était au comble. Un quintuple rang de joueurs en-

I. 47“
