308 LE CAVALIER FORTUNE

quelle superbe dot il avait gagnée pour M'° de Bour-
bon!

— En somme, répondit ici sa forfanterie, il ne s’en
était pas fallu de beaucoup, pour la dot!

La figure bouffie de Chizac surgit devant ses yeux
fermés. C'était ce Chizac qui lui avait pris la dot d’Al-
dée, Chizac-le-Riche qu’il avait rencontré quelques heures
après devant le cadavre de Guillaume Badin.

«Le poids qui était sur son cœur devint plus lourd, et
il eut un véritable malaise en se représentant Chizac
dans son fauteuil et le cadavre étendu la face contre
terre.

Puis son rêve évoqua cette créature si merveilleuse-
ment belle, plus belle dans ses larmes, Thérèse Badin,
pèle comme le visage du mort, disant à son père, qui ne
l’entendait plus, des paroles tristes et douces.

Puis encore, il.se revoyait lui-même, lui Fortune, fas-
ciné, éperdu, agenouillé, prononçant ce mot qui dans sa
tête faisait plus de bruit que le faisceau entier de ses
bruyantes aventures : je vous aime!

Il avait dit ce mot mille fois à l’avenant et sans y croire,
mais aujourd’hui ce mot avait jailli du fond de son âme
et il y croyait.

Et tout son être était pris par un trouble inconnu,
parce qu’un autre visage venait se placer entre lui et la
radieuse beauté de cette Thérèse qu’il avait peur d’ai-
mer.

Un blond visage dont le sourire naïf reposait les yeux
comme la joie d’un enfant.

Un visage charmant, et si fin! et si bon!
