1 le
çait

jèe
eau

pp

CHIZAC-LE-RICHE 69

gnon maçon se mit à courir pendant que Fortune se li-
vrait à ces réflexions.

11 boitait misérablement, mais il détalait à miracle et
en un clin d’œil il disparut dans le brouillard.

Fortune invoqua la mule du pape, la ‘corbleu, la sam-
bleu, la têtebleu et quelques pannerées de diables, car
il était, pour le coup, mécontent de son étoile.

Ce qu’il avait pris pour un mirage était bel et bien
un coquin en chair et en os dont la fuite confessait les
méchants desseins.

Le plus dangereux de tous les espions, au dire de Mi-
chel Pacheco et de la Française elle-même!

Celle-ci, à la vérité, avait donné à entendre qu’on
s’était débarrassé du rousseau, mais ces malfaiteurs ont
la vie dure.

En reprenant sa marche cahin-caha, Fortune ne gar-
dait pas l'ombre d’un doute : il était sûr que le rousseau
marchait devant lui.

Pourquoi cependant ce déguisement pareil au sien?
et quel noir complot méditait l’abominable drôle? |

— Heureusement, se dit Fortune, que mes deux bras
sont en bon état, si mes deux jambes sont dépareillées.
Que je puisse mettre seulement la main au collet de
cette canaille et je fais vœu de l’étrangler comme un
poulet!

L’aube commençait à s’éclaircir quand il dépassa les
dernières maisons de Charenton, pour entrer dans cette
avenue circulaire et plantée d’arbres qui contourne Con-
flans, en suivant la courbe de la Seine.

Il allait en vérité de grand courage, essayant de se

 
