252 LE CAYALIER FURTUNE

et dont les gouvernantes avaient répondu à l'unanimité
que leurs maitres cntendaient dormir la grasse matinée.

De même que, dans certains ministères, les employés.
touchent de très-bons appointements pour se renvoyer
les uns aux autres les postulants découragés, de mème
la justice de ce temps avait d'excellents prétextes pour
ne se point lever de trop belle heure.

Les gouvernantes du Bailliage renvoyaient à la Pré:
vôté, les gouvernantes de la Prévôté renvoyaient au Pré-
sidial, les gouvernantes du Présidial renivoyaient au
Bailliage.

Et cependant, la justice avait le temps de prolonger
son dernier somme, songeant à mettre ses pantoufles
quand le grand soleil passait à travers les carreaux.

Le premier juge qui arriva appartenait à la Prévôté :
c'était le sieur Loiseau, suppléant juré de messieurs du
Bailliage. Il s'était levé plus matin que les autres pour
rendre visite à son compère Chizac-le-Riche, qui lui don-
nait de bons conseils pour acheter et vendre les actions
de la compagnie.

Son arrivée fit grand effet dans la foule, d'autant qu’il
était accompagné du sieur Thirou, commis-greffier, qui
lui servait de secrétaire pour ses petites affaires privées.

Le sieur Loiseau et le sieur Thirou traversèrent la
foule, qui les” gourmandait hautement sur leur retard ;
mais au lieu de se diriger vers la porte basse, derrière
laquelle étaient le coupable et le corps du délit, ils enfi-
lèrent délibérément la voûte qui conduisait chez Chizac-
le-Riche. -

Heureusement pour la foule, qui eût risqué d'attendre
