96 LE CAVALIER FORTUNE

La Pistole mit la main au jabot et répondit d’un air
important :

— Unc bagatelle : trois mille pistoles.

En ce moment un grand tumulte se fit vers la porte
de la rue et cinquante voix crièrent à la fois :

— La Badin! Thérèse Badin! la voici qui arrive dans
son carrosse doré, l’effrontée !

Les rangs s’ouvrirent aussitôt, et une magnifique voi-
ture à baldaquin, dont la forme ressemblait assez à celle
des véhicules employés de nos jours pour les pompes
funèbres, pénétra dans la cour entre les deux haies for-
mées par la cohue.

Il y avait deux femmes dans le carrosse, et on les
pouvait voir de la tête aux picds par les deux énormes
portières qui, selon la coutume du temps, laissaient la
voiture presque entièrement ouverte.

Une de ces femmes avait un voile épais, l’autre mon-
trait son visage souriant et jeune dont la beauté heu-
reuse s’épanouissait avec une sorte d’insolence.

C'était uue créature splendide; son front avait des
rayons et Fortune à sa vue demeura comme ébloui.

— La mule du pape! grommelat-il, si mon étoile me
faisait gagner un quine pareil à la loterie !

Thérèse Badin, car c’était elle, promena sur la foule
son regard étonné, mais serein.

La foule la regardait aussi avec ses cent paires d’yeux
qui menaçaient et insultaient.

Si quelqu'un eùt proféré la moindre injure ou risqué
la plus petite invective, c’eût été aussitôt, n’en doutez
point, un concert d’outrages, car, pour tous ceux qui
