134 LE CAVALIER FORTUNE

La maréchale avait mis la main sur son cœur en le
regardant de la plus éloquente façon du monde, et ma-
dame la marquise de Parabère lui avait tout franche-
ment envoyé un baiser.

Il entra chez le barbier le cœur gouflé d’espérance et
de joie.

— Çà, dit-il en jetant son chapeau à la tête du maître
de la maison qui l’attrapa au vol respectueusement, que
tout le monde s’occupe de ma personne! mes minutes
valent de l'or, il faut que dans un quart d'heure je
sois le gentilhomme le plus galamment coiffé de la
cour!

— Monseigneur, répondit le frater, vous ne pouviez pas
mieux tomber. C’est moi qui vais tous les matins à la
Bastille trousser M. le duc de Richelieu.

Le drôle mentait effrontément; il n’avait jamais vu le
duc de Richelieu, sans cela il eût parlé autrement au
cavalier Fortune.

— Oui dà? fit celui-ci, jai ouï causer dans mes voya-
ges de ce duc de Richelieu qui est, à ce qu’on prétend,
la coqueluche de Paris. Est-il plus beau fils que moi à
ton idée ?

Il se tenait campé devant le frater, tendant le
jarret, élargissant sa poitrine et souriant d’un air victo-
rieux.

Le barbier semblait partagé entre l’indignation d’un
dévot qui entend blasphémer contre sa relique et la bonne
envie qu’il avait de ne point mécontenter le nouveau
venu,

— Cela dépend des goûts, répondit-il en manœuvrant
