CUIZAC-LE-RICHE” 123

— C’est luil dit la poissarde qui mit la main au-de-
vant de ses yeux pour mieux regarder Fortune.

— Et n’a-t-on pas dit, demanda la graine d’apothi-
caire, qu’il s’était blessé en làchant la corde à nœuds
qui pendait jusque dans les fossés de la Bastille?

— Voyez! s’écriérent dix voix, voyez comme il boite!

— L'autre boite aussi, risqua un garçon ferronnier.

— C’est son domestique, répliqua la harengère, si le
maître s’est blessé, le valet a bien pu faire de même.

Nos deux compagnons entraient en ce moment dans
la boutique du juif Eléazar.

— Les pauvres maçons n’ont pas souvent affaire chez
le lombard, fit observer la regrattière des Innocents.

— C’est lui, parbleu! conclut-on de toutes parts; il
n’y a que lui pour être si joli que cela!

— Pour en revenir à Thérèse Badin, reprit la haren-
gère, elle peut bien payer ses dettes. Voilà ce qui court
la rue Quincampoix : son père est maintenant le maître
des Trois-Singes. Il lui donne tout. Elle a acheté son car-
rosse lundi; elle a acheté, mardi, son hôtel de la rue des
Saints-Pères, et, mercrdi, elle a acheté un château je ne
sais plus où. Ce vieux fou de Badin a une veine à faire.
trembler, et qui dure et qui dure ! Il joue du matin au
soir sur les actions, et du soir au matin il joue. aux cartes
ou aux dés dans son tripot de la rue des Cinq-Diamants.
Ce qu’il y a de plus drôle, c’est que Chizac-le-Riche perd
à mesure que le vieux Badin gagne. :

— Pas de danger pour celui-là! s’écria l’apprenti dro-
guiste; il pourrait perdre un milion par jour pendant
trois mois!
