322 LE CAVALIER FORTUNE

à ce duc qui tourne la tête à toutes les coquines de Paris,
bôurgeoises ou princesses, et même à quelques honnêtes
femmes, dit l’histoire.

— Est-ce bien possible! murmura le chevalier. Pal-
sambleu ! je veux en avoir le cœur net!

Il glissa rapidement sur le faîte des planches jusqu’à
l'angle droit formé par les deux cloisons. Arrivé là, il
jeta sa seconde jambe en dedans, puis s’aidant des pieds
et des mains avec une merveilleuse prestesse qui eût fait
la réputation d’un funambule, il se laissa couler le long
des madriers.

Fortune n’eut que le temps de pousser un cri de sur-
prise et d’effroi. Le” petit Bourbon était déjà en face de
lui et plantait ses deux mains sur ses épaules.

— Par la morbleu ! s’écria-t-il en retrouvant soudaine-
ment sa gaieté, c’est pourtant vrail... mais voilà une
ressemblance qui tient du miracle! seulement vous êtes
plus gros, plus brun... et vous n’avez pas ce regard de
femme... et encore ce misérable duc a l'air d’un co-
quin, tandis que, j'en ferais serment, vous êtes un hon-
nête garçon! .

— C’est mon avis, monsieur le chevalier, dit Fortune
qui se laissait regarder avec un rire de bonne humeur.

— Enfin, poursuivit le petit Bourbon, vous auriez une
barbe de sapeur, si vous vouliez, et ce misérable bellâtre
n’a pas un poil sur la joue. Par la morbleu! vous me
plaisez, et pour peu que cela vous convienne nous allons
être une paire de camarades tous les deux!

 
