CHIZAC-LE-RICHE 267

— Aviez-vous joué ? demanda le juge.

— Oui, répliqua Fortune, qui ajouta de lui-même : et
j'avais tout perdu.

— Il s’enferre, dit Touchenot. Pas fort, ce garçon-là !

Le visage débonnaire de l’inspecteur Bertrand qui s’é-
tait animé un instant venait de reprendre son somnolent
aspect.

— Votre réponse, reprit Loiseau, ne nous dit pas pour-
quoi vous êtes entré ici. C’est le point capital.

— Pour dormir, répliqua Fortune; j'étais à la belle
étoile et j’ai trouvé une porte entr’ouverte.

— Comment n’avez-vous pas plutôt regagné votre au-
berge?

— Je n’ai pas d’auberge.

— Alors vous êtes sans feu ni lieu ?

— Quand je suis entré au cabaret des Trois- -Singes,
j'avais quinze mille livres dans ma poche.

— D'où vous venait cet argent? demanda vivement
Loiseau.

Fortune garda le silence.

— Il s'enferre! grommela pour la seconde fois Tou-
chenot.

— M’est-il permis de faire une observation? dit en ce
moment Chizac-le-Riche.

La voix de celui-ci avait le privilége de ranimer l’at-
tention de l'inspecteur Bertrand, qui ôta les mains de
ses poches et se ‘prit à tourner ses pouces.

— Vous avez toujours le droit de parler, monsieur mon
ami, dit Loiseau avec emphase. Nous nous ferons un
plaisir de vous écouter.
