CHIZAC-LE-RICHE i 303

Le geôlier cabaretier réfléchit encore, puis il s’écria :

— Ma foil vogue la galère! Mieux vaut perdre un
jour ou deux de pistole que de désobliger un homme si
respectable. On disait, pas plus tard qu’hier, que son
revenu montait à plus de cinq millions tournois.

Le dernier mot que Fortune avait entendu venant de
la foule était celui-ci :

— Bon espoir! Chizac-le-Riche veillera sur vous.

A l'insu même de Chizac, cette prédiction se réalisait
déjà.

L’écrou de Fortune ayant été dressé dans les formes,
on lui enleva ses liens, et maître Lombat le conduisit, à
travers un dédale de corridors noirs et humides, jusqu’à
la cellule qui lui était destinée.

La cellule portait le n° 37; elle s’ouvrait à l’extré-
mité d’un couloir très-étroit dont elle occupait l’extré-
mité.

Maître Lombat, qui était un guichetier de bonne hu-
meur et de joyeux caractère, expliqua en essayant trois
ou quatre clés dans la serrure qu’on n’avait pas pu faire
le couloir plus large.

L'ancienne salle des témoignages avait été coupée
dans sa longueur en quatre sections : deux couloirs et
deux séries de cellules.

Les cellules étaient au centre, les couloirs régnaient à
droite et à gauche, réunis entre eux par un troisième
boyau : ce dernier boyau, mangeant la place de deux
cellules, il n’y en avait que 38 au lieu de 40.

Le boyau était à l’autre bout de l’ancienne salle, et le
n° 37, au contraire, touchait au mur. :

 
