CUIZAC-LE-RICHE 369

— Alors, dit Fortune, si tu avais les poches pleines,
t'est donc que tu étais ivre pour avoir fait ce méchant
coup?

Les poings de La Pistole se crispèrent.

— Nous avons déjà été sur le point d’en découdre, fit-
il résolûment, je ne suis pas un bravache comme vous,
maître Fortune, mais je deviens un lion quand on m'’é-
chauffe les oreilles et que je ne peux pas reculer. Êtes-
vous payé par ma femme? dites-le tout de suite et prè-
tez-moi un de vos eustaches, nous allons mener la chose
rondement !

Fortune lui caressa le menton d’un geste tout pater-
nel.

— Par la morbleu! fit-il, quand je vous disais que ce
nigaud était un bon petit compagnon !

— Tiens-toi en paix, mon camarade, reprit-il, je suis
fixé, tu n’es pas coupable.

La Pistole baissa les yeux; ses sourcils étaient fron-
cés.

— Si vous êtes fixé sur moi, prononça-t-il tout bas,
moi je ne suis pas encore fixé sur vous!

— Quant à cela, répliqua Fortune paisiblement, c’est
la moindre des choses, et tu comprends bien qu’un
homme de ma sorte ne prendra point la peine de se dis-
culper vis-à-vis de toi. Nous avons d’ailleurs autre chose
à faire.

Tout en parlant, il s'était installé convenablement
sur le lit, tenant l’assiette découverte entre ses ge-
noux.

— Encore de l’oie! murmura-t-il.
