58 LE CAVALIER FORTUNE

— Elle est partie de grand matin avec toute sa suite.
J'espère, mon gentilhomme, que vous allez en faire au-
tant, car la maison est à louer, et vous ne voudriez pas
faire perdre à un père de famille l’occasion de gagner
sa vie.

— Mais, s’interrompit le juif dont le regard inquisi-
teur avait fait le tour de la chambre, à quel sexe appar-
tenez-vous s’il vous plaît? je ne vois ici que des vêtements
de femme.

— Apportez-moi ceci, répondit Fortune en désignant
le paquet qui lui avait été remis la veille au soir; cette
enveloppe contient mes véritables habits.

Ces derniers mots avaient été prononcés avec une cer-
taine fierté.

Le petit vieillard obéft et Fortune dénoua l’étoffe qui
entourait le paquet.

Aussitôt que les coins de l’enveloppe tombèrent, le
petit juif s’élança vers le lit comme un furieux.

— Misérable! s’écriat-il, osez-vous bien apporter dans
une chambre qui coûte un écu tournoi par jour de sem-
blables vilainies !

Fortune, à vrai dire, était aussi indigné que lui.

Le paquet contenait un costume de compagnon maçon
usé, déchiré et tout souillé de plâtre.

Fortune n’aurait pas cru qu’il pût regretter sa jupe de
paysanne navarraise !

— Holà! bonhomme! s’écriat-il, voici qui passe la
permission! Vous devez avoir de près ou de loin des
accointances avec ces gens-là. Je veux que le diable
m’emporte si je consens jamais à revêtir ces guenilles.
