352 LE CAYALIER FORTUNE

à la main des petits poignards qui étaient des bi-
joux. °

Je vous les montrerai, je les ai ici près dans ma cel-
lule, et ce sont eux qui me servent à creuser mon ter-
rier. .

Du premier coup d’œil j'avais reconnu deux de mes
cousines, deux princesses du sang royal, deux adorables
filles qui seront peut-être reines un jour cher les Sa-
voyards ou chez les Teutons. Je me tenais prèt à parer
leurs coups lorsqu'elles s’arrêtèrent, furieuses, à la vue
l'une de l’autre.

— Ah! madame, dit la délicieuse Valois, ceci n’est pas
de jeu! ‘

Mademoiselle de Charolais répondit aigrement :

— Vous avez triché, madame!

Et, vrai Dieu! elles firent un mouvement pour en venir
aux mains. . .

Je les sépaïai par bonté d’äme, car ce pauvre due ne
valait guère mieux qu’un perclus. Il était améanti et sa
figure faisait pitié sous ses papillotes.

— Vous aviez promis de ne jamais venir ici sans moi,
reprit la fille du régent que je tenais du bras droit.

— N'aviez-vous pas fait la mème promésse ? riposta la
fille de Condé que je maintenais de la main gauche.

— Il me semble, dit mademoiselle de Valois essayant
un air de majesté, que vous pourriez bien me donner
mon titre, madame !

<— Madame, repaititmademoîiselle de Charolais, je me
rappellerai votre titre quand vous vous souviendrez du
mien !
