CHIZAC-LE-RICHE +. 67

11 dépensa près de deux heures à gagner Villeneuve-
Saint-Georges, et les deux lieues qui sont entre ce vil-
lage et Maisons-Alfort lui semblèrent aussi longues que
tout son voyage depuis la frontière espagnole.

L’aube se faisait quand il atteignit Charenton.

Ses instructions, nous nous en souvenons, étaient d'en-
trer à Paris par le village de Bercy.

Jusqu’alors il n’avait rencontré personne, sinon quel-
ques rustres et quelques paysannes apportant des provi-
sions pour le marché; mais au moment où il mettait le
pied sur le pont qui passe la Marne, il eut une vision
bizarre qui lui fit froid sous l’aisselle.

Ce n’était pas un poète que notre Fortune, ce n’était
pas non plus une de ces imaginations crédules qui voient
partout du merveilleux, mais peut-être la foulure de sa
jambe lui donnait-elle un peu de fièvre.

Nous dirons franchement ce qu’il vit.

Il vit au milieu du pont, dans la brume matinière, un
hemme habillé en compagnon maçon dont les vètements
étaient tout blancs de plâtre, et qui portait une canne
semblable à la sienne.

Jusque-là rien de trop surprenant.

Mais ce compagnon maçon boitait de la même jambe
que lui, et il lui semblait que tous ses moüvements cor-
respondaient aux siens propres.

De telle sorte que la brume était pour lui comme un
vague miroir où il s’apercevait lui-même, balancé comme
un bateau que tourmente le tangage.

La chose était si frappante que Fortune s’arrêta pour
se frotter les yeux.
