Gi
ia-

} ile
sh
jours
tt

CHIZAC-LE-RICHE 245

Un des compagnons de Chizac souleva le marteau et
frappa.

On put entendre une barre de fer qui était enlevée à
l’intérieur, ét la porte s’ouvrit.

Les vassaux de Chizac le saluèrent en cérémonie ct
lui souhaitèrent la bonne nuit.

— Uu joli coup que vous avez fait là pour finir, fut-il
dit parmi les fidèles. .

Chizac répondit, au moment où la porte se refermait :

— Une goutte d’eau dans la rivière !

C'était dans le mur même de la maison où il venait
d’entrer et qui était sa demeure qu’on avait ménagé le
trou servant autrefois de remise à une charrette des
haîles et présentement de chambre à coucher à Guillaume
Badin.

Le jeu se poursuivait cependant au cabaret des Trois-
Singes comme si de rien n’eût été.

Une fois passé le premier étourdissement de sa mésa-
venture, Fortune avait repris son assictte; il prit dans
sa poche le restant de ses pistoles qui formait un bien
petit tas et les compta avec un soin minutieux. Sa bles-
sure à la poitrine lui donnait des élancements, sa jambe
le piquait et il avait du feu sous le front.

— La mule du pape! murmura-t-il, si je veux doter
la pauvre demoiselle, il faudra désormais jouer serré. Ce
lourd coquin m’a plumé de près, et me voici, ou peu s’en
faut, comme si je n’avais point fait mon voyage d’Es-
pagne|

La tranche de ce bon pâté que Muguctte avait en ré-
serve pour madame la maréchale était déjà bien loin.

«.

Qu Pos mr

RC ALLER

TL + 494

La Ze
