CHIZAC-LE-RICHE 477

Nous avons parlé de tombeaux et de statues; cette
femme, qui avait la tête nue et posée dans le cadre de
ses cheveux gris rigides, était bien vraiment une statue
sur un tombeau.

Autour d'elle, la troisième chambre présentait une
sorte de luxe suranné, mais grand et sévère.

Au pied du lit, il y avait une autre femme, assise ou
plutôt demi-couchée dans un vaste fauteuil, et dont la
tête pàle se renversait parmi les masses d’une admirable
chevelure noire.

Elle dormait. Les rayons de la lampe tombaient d’a-
plomb sur son visage qui était d’une merveilleuse
beauté.

Elle dormait dans une pose accablée et comme décou-
ragée; ses longs cils noirs tranchaient sur sa joue plus
blanche que l’albâtre, et ses lèvres s’entr’ouvraient en
un mélancolique sourire.

— Madame la comtesse! murmura Fortune dont la
voix tremblait; mademoiselle Aldée !

Muguette et lui étaient arrêtés au seuil de la chambre.

Muguette lui touclæ le bras et dit tout bas :

— C’est à cela que je dépense mon argent.
