CHIZAC-LE-RICHE 187

Celle-ci dit ;

— Comme tu es bon, mon cousin Raymond! Il y a là
beaucoup d’argent, jamais je n’en avais tant vu en ma
vie. Mais il n’y a pas encore assez pour faire une dot à
mademoiselle de Bourbon. |

— Je donne ce que j'ai, dit Fortune ; on ne peut faire
mieux. -

Mais se ravisant aussitôt, il s’écria :

— Sang de moi! tu as plus d’esprit dans ton petit
doigt qu’une douzaine de duchesses, de présidentes et
de maréchales! Il faut que mademoiselle de Bourbon soit
‘riche, c’est clair, et qu’elle voie des gentilshommes de
son rang, afin de choisir, et qu’elle se marie, et qu’elle
soit heureuse en ménage.

Tout en parlant, il reprenait ses pistoles à poignées et
les remettait dans sa poche.

Muguette, ébahie, le regardait.

— C'est clair! c’est clair! répétait-il, cela saute aux
yeux! et quoi de plus facile? La mule du papel sans toi,
je n’y aurais pas songé. Bonsoir, Muguette chérie, je
vais ailer chercher la dot de mademoiselle de Bour-
bon.

— Est-ce que tu es fou, mon cousin Raymond? bal-
butia la fillette abasourdie.

Fortune riait bonnement.

— Non, je ne suis pas fou, répondit-il, et je demande
à quoi servirait d’avoir une étoile si on n’en faisait pas
usage. Combien faut-il pour la dot? cent mille livres ?..
deux cents? trois cents? Ne te gène pas : je sais
l'endroit où les millions se remuent à la pelle.
