216 LE CAVALIER FORTUNE

Mais l'embarras fini, on le renvoyait à son logis, sans
le récompenser autrement.

Les diplomates bourgeois de la lieutenance générale
de police l’avaient jugé du haut de leur graudeur : c’é-
tait un homme sans tenue et sans véritable intelligence
qui ne se faisait point valoir au bon moment, et qui
n'aurait point su dire pourquoi il allait à droite, à gau-
che ou directement devant soi.

Le meilleur médecin perdrait sa pratique s’il ne dis-
sertait pas un peu sur les maladies en leur donnant des
noms grecs ou latins. Il faut en toute chose la toilette
professionnelle, le clinquant de l’uniforme : le pana-
che.

Bertrand n’avait pas de panache.

11 suivit soñ chemin tranquillement. Dans la classe
populaire, on lui prêtait une adresse qui tenait de la
sorcellerie, et personne ne se méprenait à cette lourde
placidité qu’il mettait comme un masque sur son vi-
sage.

Dans les bureaux de la lieutenance il passait pour un
parfait idiot.

Et en vérité, peut-être y avait-il de l’un et de l’au-
tre.

La chose certaine, c’est que maître Bertrand, malgré
l’extrème modicité de son traitement, menait assez bonne
vie.

Il avait une femme accorte et mieux vêtue que bien
des petites bourgeoises de la rue de la Monnaie, où il
occupait un logement propre et commode au premier
étage, sur le devant.
