376 LE CAVALIER FORTUNE

tres friandises; je bus du Bourgogne, du Bordeaux, du
Champagne, et je glissais de bonnes bouchées à Faraud
qui n’avait pas été depuis longtemps à pareille fête.

Peut-être que je mangeai trop et que je bus avec
excès. Je suis naturellement sobre, il faut peu de chose
pour me mettre en goguette.

Vous ai-je dit que nous étions trois à table? non ? Eh
bien! le troisième convive était une espèce de Nicodème
assez mal vêtu que mon cousin Chizac appelait son ami
Bertrand.

Fortune, qui était en train de verser dans son verre le
fond de la bouteille, s’arrèta et enfla ses joues :

— Oh! oh! fit-il tout bas : son ami Bertrand!

Puis il ajouta :

— Bertrand l'inspecteur ! Bertrand à table chez Chi-
zac-le-Riche!

— Inspecteur de quoi? demanda La Pistole.

— Inspecteur de police, parbleu ! répliqua Fortune.

La Pistole ouvrit de grands yeux.

— La coquine a donc des accointances avec la police !
soupira-t-il d’un air découragé.

Fortune demanda :

— Êtes-vous bien sûr que votre femme soit mêlée à
toute cette histoire?

— Si j'en suis sûr! s’écria impétueusement La Pistole :
on voit bien que vous ne la connaissez pas! Elle devait
être là, cachée quelque part, elle avait peut-être jeté une
poudre diabolique dans mon vin. Ce qui est certain, c’est
que je vis plusieurs fois mon cousin le Riche et ce
M. Bertrand échanger entre eux de singuliers regards,

 
