108 LE CAVALIER FORTUNE

— Ecoutez cela, chère muse, dit Thérèse. Pendant
trois semaines, j'ai entendu de pareilles choses du matin
jusqu’au soir. On croit qu'Amadis de Gaules est mort et
est bien possible, mais il.a laissé une nombreuse pos-
térité qui s’est établie dans notre loyale Bretagne. Ces
messieurs sont galants à faire frémir.

Elle tendit sa main à Pontcallec qui la baisa en rou-
gissant.

— Sous votre permission, chère demoiselle, reprit
Thérèse, je vais inviter messieurs vos amis à s'asseoir,
afin qu’ils nous rendent compte de l’état de la province et
que nous ayons de bonnes nouvelles à rapporter ce soir
chez Son Altesse royale.

Un geste gracieux de la sœur d’Apollon indiqua les
sièges.

C'était bien. Seulement, il y eut quelque confusion,
parce que le chevalier de Goulaine tomba sur une chaise
infirme, tandis que le marquis de Sourdéac confiait son
séant à un siége cstropié.

Thérèse éprouva avec soin celui qu'elle offrit à sa
compagne ct s’en alla prendre place sur le picd du gra-
bat.

Sa toilctte éblouissante faisait un singulier contraste
avec out ce qui l’entourait.

Elle était belle merveilleusement et Pontcallec la con-
templait en extase.

— Nous vous écoutons, messivurs, dit mademoiselle
Delaunay.

Ponteallec reprit :

— Nous ne pouvions souhaiter de plus cl'armantes
