184 LE CAVALIER FORTUNE

— Qu’as-tu donc, mon cousin Raymond? demanda la
fillette étonnée.

— J'ai que je ne sais pas comme je t'aime, répliqua
brusquement Fortune, et que je donnerais la dernière
goutte de mon sang pour Aldée!

— L’aimes-tu donc mieux que moi? murmura Mu-
guette dont la joue perdit ses fraîches couleurs. :

Fortune lui reprit les mains et plongea son regard dans
ses yeux.

— Toi, dit-il, tu es la joie. Plus on t'aime, plus on est
content de soi. Mais nous jouons aux charades, pauvre
chérie. Si tu étais une autre femme, je saurais déjà ce
que je veux savoir.

— Que veux-tu savoir, cousin Raymond? interrogea
Muguette.

Fortune toussa et dit :

— Quand elle allait à la paroisse Saint-Paul, tu res-
tais pour garder la malade ?

— Naturellement.

— Alors, tu ne peux pas savoir.

Fortune s'arrêta encore et Muguette demanda, prise
d’impatience :

— Qu'est-ce que je ne peux pas savoir?

— La mule du pape ! gronda notre cavalier qui se re-
mit à arpenter la chambre, ça ne va pas tout seul avec
les petites filles !

Pendant qu’il se creusait la tête pour trouver la ma-
nière de tourner une question décisive, Muguette le pré-
vint et dit tout à coup :
