124 LE CAVALIER FORTUNE

— Oh! je ne le plains pas, répliqua la bonne femme.
Chizac est un grigou, tandis que la Thérèse fera danser
les écus du vieux Badin. ‘

Fortune et La Pistole sortaient de l’échoppe du juif,
et l'attention générale se reporta aussitôt sur eux.

— Ah ça! dit notre cavalier, que diable nous veulent
ces braves gens ?

La Pistole protégeait à deux mains la poche où étaient
les louis d’or que le juif venait de compter en échange
du bon de caisse.

— Ils vous reluquent, murmura-t-il, comme si vous
étiez un miracle! ‘

— Venez ça, la mère, appela Fortune en faisant un
signe de la main à la poissarde.

Tout le monde s’approcha d’un commun mouvement.

La Pistole noua ses mains sur sa poche.

— Voulez-vous m'indiquer, demauda Fortune, la meil-
leure maison de friperie qui soit aux environs ?

On se regarda dans la foule en clignant de l’œil.

— Oui bien, mon compagnon, répondit gaillardement
la harengère, on n’est pas assez bête pour donner du
monseigneur à quelqu'un qui veut se. faire passez pour
un gâcheur de plâtre. Allez rue des Deux-Boules, ici
près, chez maître Mathieu qui fait la livrée de monsieur
le régent, et vous sortirez de sa boutique luisant comme
un marguillier !

Fortune remercia, puis fit un geste. La foule s’écarta
respectueusernent.

— Mon garçon, dit Fortune en regardant de haut La
Pistole qui marchait auprès de lui, quand on a ma tour-

 

 
