CHIZAC-LE-RICHE 163

et cela arrivait bien des fois chaque jour, on me fouet-
tait en son lieu et place. Je crois que j'étais au ‘château
pour cela.

— Pauvre Raymond! murmura Muguette.

— Mais j'avais déjà mon étoile, continua Fortune; un
jour que j'avais été fustigé d’importance, la colère me
prit et j'emmenai mon petit grand seigneur dans un coin
où je le battis si généreusement qu’on craignit pour sa
vie. Je fus chassé du coup et recueilli au manoir par ma-
dame la comtesse de Bourbon qni venait de mettre au
monde notre chère Aldée. La comtesse était très-belle
en ce temps-là et n'avait pas encore l’air d’une morte.
A-t-elle changé depuis le temps ?

— Non, répondit Muguette, elle a toujours l’air d’une
morte.

— Voilà tout pour le château, reprit Fortune, sauf
une chose assez drôle que je trouve au fin fond de mes
souvenirs : le père du petit grand seigneur ne me regar-
dait point devant le monde, mais quand il me rencontrait
seul dans les corridors, il m’embrassait. Je le vois assez
vaguement, ce brave gentilhomme; il était très-impo-
sant, très-fier, et il me semble qu’il avait peur de sa
femme. Madame la comtesse de Bourbon, elle, était un
peu comme le père du petit grand seigneur, elle m’em-
brassait volontiers en cachette. Je devais avoir sept ans à
peu près quand on songea à me faire étudier pour être
prêtre. Je suis un bon chrétien, la mule du papel mais
mon étoile ne me destinait pas à la prêtrise : on l'& bien
vu plus tard, eu la ville de Rome, comme je te le racon-
terai une autre fois.

en pue

KA dibwéTu

arms ianiT ET DR
