216 LE CAVALIER FORTUNE

Fortune aurait soupé volontiers, mais il ne voulait point
abandonner sa place où la banque devait revenir tôt
ou tard.

Il appela un des nombreux valets qui circulaient dans
la foule et lui dit :

— Mon fils, je n’ai pas pu avoir d’explication avec le
sieur Guillaume Badin ton maître, qui s’est conduit en-
vers moi comme un gentilhomme... et j’ai remarqué
souvent que les poètes, les peintres et les musiciens sont
«des manières de gentilshommes en dépit de la naissance.
J'ai des affaires avec le sieur Badin et je suis presque de
sa famille. En conséquence, tu vas m’apporter ici, sur la
table où l’on joue, un flacon de claret et une volaille
froide avec un chanteau de pain tendre, une fourchette
et un couteau.

— Je ne gènerai personne, ajouta-t-il en élevant un
peu la voix; mais tout à l’heure il y a cu des braves
gens qui se sont permis de rire quand j'ai perdu mon
coup de 280,000 livres. S'il leur arrivait de rire encore,
ou de se plaindre, ou de n’être pas enchantés d’avoir
l'honneur de ma compagnie, nous ferions, ces braves
gens et moi, plus ample connaissance.

Pendant qu’il parlaît, son regard brillant faisait le tour
de l'assemblée. .

Tout le monde se tut, excepté la marquise de la Cas-
scrole qui soupira :

— Il y a de jolis cœurs dans mes deux régiments, mais
à celni-là le coq: c’est un amour.

Le valet apporta la volaille froide, la bouteille de cla-
ret, le chanteau de pain, le couteau et la fourchette.

 
