206 LE CAVALIER FORTUNE

deux seuls régiments qui eussent le don de lui plaire : les
canonniers de Cluny et les gardes-françaises.

11 fallait cette pointe d'originalité pour faire remar-
quer la marquise de la Casserole, car les tripots du quar-
tier Quincampoix étaient pleins de gens de service inso-
lemment dorés sur tranche. Par suite de la défiance natu-
relle que tout valet nourrit contre son maître, tel maraud,
chargé de porter les ordres d’achats et de vente de M. le
comte ou de M. le duc, avait joué en cachette, mais s’é-
tait bien gardé de suivre la même chance que son mai-
tre.

Les cinq sixièmes des maîtres ayant fait la culbute,
les cinq sixièmes de leurs valets se pavanaient en plein
soleil. °

Il y en avait d’immensément riches. On en cita plu-

sieurs qui se montrèrent assez magnanimes pour donner
à leurs anciens patrons de bonnes places dans leurs cui-
sines. :
Mais notre sujet n’est pas la peinture de cette prodi-
gieuse et burlesque orgie qui laissa, du premier coup,
bien loin dernière elle les plus extravagantes débauches
de notre agiotage moderne. En cela, du moins, le
xix° siècle n’est pas en progrès sur son aîné; quoi qu’on
puisse fulminer contre cet enfer déguisé en église où
messieurs les agents de change devraient travailler tout
nus — car ils accomplissent une besogne plus violente
que celle des garçons boulangers fatiguant le pétrin —
les convulsions de nos joueurs à la Bourse restent à cent
piques au-dessous de la démoniaque carmagnole dansée
dans la rue Quincampoix.

 
