CHIZAC-LE-RICHE 47

Il s’assit.

La Française vint à Fortune, et, s’armant d’une paire
de ciseaux, trancha en un tour de main tous les lacets
de sa basquine navarraise. ‘

Elle l’en dépouilla ensuite fort adroitement.

Fortune restait planté devant elle comme un mai, et
la charmante fille ne se faisait point faute de malicieu-
sement sourire.

Elle s’assit auprès d’une table où était la lampe et se
mit à découdre la basquine du haut en bas.

Entre l’étofle et la doublure il y avait plusieurs pa-
piers.

L’étonnement de Fortune augmentait en même temps
que sa curiosité.

— La mule du pape! pensait-il, j'étais commission-
naire sans le savoir.

Et il devinait sur les lèvres moqueuses de la jolie
dame ces mots déjà prononcés :

— Pauvre cher duc!

Quand la Française eut achevé sa besogne, elle ras-
sembla les papiers et sortit, non sans adresser à Fortune
un signe de tête presque caressant.

Notre cavalier resta seul avec le villageois à barbe
blanche.

Celui-ci desserra enfin les dents et dit en tournant pai-
siblement ses pouces :

— Si Son Altesse royale madame la duchesse du
Maine vous demande des nouvelles de l’armada, vous
lui direz qu’il y a cent navires de guerre dans les eaux
de Cadix et que sous un mois ils peuvent croiser entre
