102 LE CAVALIER FORTUNE

core, je n’aurai point regret de vous avoir un peu
blessée.

Ayant ainsi parlé, elle se reprit à monter lestement la
quatrième volée.

Il parait que la sœur d’Apollon, la muse, celle enfin
que nous avons rencontrée tant de fois sous le nom de
la Française dans notre voyage entre Madrid et Saint-
Jeau-Pied-de-Port, était mademoiselle Delaunay, dame
de la duchesse du Maine, poète charmant et plus char-
mant prosateur qui nous a laissé sur la petite cour de
Sceaux et sur la petite conspiration de Cellamare cent
pages de mémoires que l’on peut appeler un chef-d’œu-
vre.

Elle était ambitieuse et servait avec un dévouement
quelque peu romanesque une maîtresse au cœur étroit,
à l’esprit pointu et inquiet.

Elle fut malheureuse, et néanmoins elle ne làcha
point tout à fait sa proie pour l’ombre, car elle donna
au sortir de la Bastille sa blanche main à un gros Alle-
mand, M. le baron de Staal.

-- Mon pas est étudié, reprit Thérèse en grimpant
l'escalier raide, et je suis toute prète à le danser devant
nos conjurés de la forêt. On dit, mademoiselle, que les
vers de votre divertissement sont par délices.

Delaunay ne répondit point.

— Allons, reprit encore Thérèse, vous me gardez
rancune, et il faudra que je vous demande pardon pour
avoir poussé si loin la familiarité.

— Chère folle, murmura la muse, ne sommes-nous
point des sœurs? vous êtes aussi avant que moi dans la
