Ill

OU FORTUNE BOIT DU VIN DE XÉRÈS

Les poètes ont chanté l’allégresse profonde du pèle-
rin, brûlé par le soleil, qui rencontre une fontaine sous
abri des dattiers tutélaires au milieu des sables du
Sahara.

Telle était à peu près la situation de Fortune. Après
avoir traversé Guadalaxara tout entier, ce froid désert,
il flairait enfin l'odeur d’une cuisine! Aussitôt qu’il eut
passé le seuil du marchand de futaine, les vapeurs d’une
marmite, où mijotait l’olla podrida mélangée selon le
grand art des cordons bleus castillans, vinrent gonfler
ses narines.
