CILIZAC-LE-RICNE 125

nure, il ne sert à rien de sc déguiser. Les gens voient
tout de suite à qui ils ont affaire.

— Ce que je voudrais, répondit La Pistole, c’est un
bon coffre pour mettre mes quinze mille livres.

Ils entrèrent chez maître Mathieu, où La Pistole
choisit un costume de ville un peu fané mais très-voyant
et prétentieux, qui ne lui allait point. Fortune, au con-
traire, trouva du premier coup bague à son doigt et fut
en un clin d'œil transfiguré de pied en cap.

Il perdit un quart d’heure à passer et repasser devant
les miroirs, souriant à son pourpoint du meilleur goût,
agitant ses manchettes avec grâce et caressant la garde
de son épée.

Les garçons de maitre Mathieu commençaient à le
lorgner comme tout à l’heure la foule et se disaient en-
tre eux :

— Serait-ce lui, par hasard ?

— Mes enfants, demanda Fortune en jetant un large -
pourboire sur la table, y a-t-il à votre boutique une
autre issue par où puisse sortir décemment un gentil-
homme que poursuit la curiosité publique?

On lui indiqua une petite porte donnant sur le quai,
et il prit ce chemin, toujours suivi par La Pistole.

— Çà, mon brave, lui dit-il une fois sur le pavé, nous
allons nous séparer ici. Que vas-tu faire dans Paris?

— Maintenant que je suis riche, répondit. La Pistole,
je vais tâcher de m’enrichir. Vous voyez par l’exemple
de ce Guillaume Badin ce qu’on peut gagner dans la rue
Quincampoix. Je veux faire crever ma femme de dépit
par le spectacle de mon opulence.

L a
