266 LE CAVALIER FORTUNE

Réveillez- moi ce garçon et qu’il réponde en deux
temps!

La main brutale d’un exempt heurta l'épaule de For-
tune qui tressaillit.

On lui répéta la question et il répondit :

— Je m'appelle Raymond.

— Raymond qui? interrogea encore Loiseau.

— Raymond tout court, et l’on m’appelait Fortune,
parce que jusqu’à ce jour j’avais eu du bonheur.

Touchenot, qui avait abandonné le corps, revint vers
Chizac et lui dit avec un sourire aimable :

— C’est aussi par trop naïf de s’endormir dans le lieu
même où l’on a fait le coup! Les nouvelles actions font-
elles prime?

— Ce pauvre Guillaume Badin laisse une fille, répli-
qua Chizac d’un ton pénétré.

— Une gaillarde! murmura le commissaire en rica-
nant.

— Avouez-vous le crime dont vous êtes accusé? de-
mandait en ce moment Loiseau.

— Je n’ai pas commis de crime, répliqüa Fortune
avec force; celui qui est mort avait été bon pour moi.

— J'en suis témoin, prononça tout bas Chizac. Guil-
Jaume Badin était le meilleur des hommes.

— Et pourquoi êtes-vous entré ici? interrogeait tou-
jours Loiseau.

— J'avais bu, répondit Fortune, du vin et des liqueurs
en grande quantité.

— Voilà où mène l’ivrognerie! fit observer Thirou,
dont le nez avait quelques rubis.
