CHIZAC-LE-RICHE 49

Les forêts sont rares en Espagne.
Mais comme Fortune n’était pas homme à se creuser
” la tête longtemps, ni à délibérer outre mesure, il versa
sur le parapet le contenu du sac à lui remis par le moine
et se mit à compter son argent avec plaisir.

Il y avait deux cents douros de vingt réaux chacun,
ce qui formait à peu près mille livres tournois en argent
de France. °

— Ce cardinal, pensa Fortune, est un homme de sens;
il m’a payé en argent et non point en or parce qu’il s’est
dit : avec un gaillard comme ce joli garçon de Fortune,
les grosses pièces vont plus vite que les petites. En
somme, le cadeau me paraît suffisant pour aller jusqu’à
la couchée.

Quand il eut remis les douros dans le sac, il revint
vers son cheval pour le détacher, et dirigea par hasard
ses yeux vers la route qu'il lui restait à parcourir.

Au beau milieu du chemin, à un demi-quart de lieue,
il y avait un homme immobile qui semblait suivre ses
mouvements avec une attention toute particulière.

De si loin on ne pouvait pas ‘distinguer l’emplâtre de
taffetas vert, et pourtant Fortune crut reconnaître le
rousseau à l’épaule contrefaite.

Une chose changea son doute en certitude : aussitôt
que l’homme vit le regard de Fortune fixé sur lui, il
tourna bride, quitta la route battue et disparut dans la
campagne.

Fortune se remit en selle et poussa incontinent son
cheval.

Ce n’était pas pour joindre le rousseau, bien que la
