CHIZAC-LE-RICIIE 75

Ce lieu était devenu une sorte de promenade publique
où les petits ménages apportaient sur l’herbe leur diner
du dimanche.

Ce n’était pas immense et pourtant Fortune, pendant
plus d’une demi-heure, courwt comme un dératé de char-
mille en charmille.

Le labyrinthe était admirablement dessiné, les mu-
railles de verdure avaient une épaisseur impénétrable
et deux hommes pouvaient en vérité se chercher en vain
dans ce méandre pendant toute une journée.

Fortune ne sentait pas trop sa foulure, mais il était
las comme un malheureux et l’appétit commençait à
parler au fond de son estomac.

Quand Fortune avait faim, c’était pour tout de bon.

Ce matin, quoi qu’il pt calculer de favorable, son dé-
jeuner ne se montrait à lui que dans le lointain.

Pour déjeuner, il fallait d’abord entrer dans Paris,
gagner le quartier des halles sans encombre et trouver le
sieur Guillaume Badin, première basse de viole à l'Opéra.

Cela demandait du temps, mais en outre Fortune s’é-
tait mis en tète qu’avant d'entrer dans Paris il fallait
massacrer le rousseau. :

A ses yeux la plus élémentaire prudence commandait
cette exécution.

© Passer la barrière en laissant derrière soi un espion si
dangereux c’élait courir à la potence.

Aussi Fortune, malgré sa fatigue, malgré sa jambe
malade, qui criait bien un peu, malgré son estomac qui

- commençait à hurler, poursuivait en conscience la chasse
commencée.
