CHIZAC-LE-RICHE 207

Le coup de feu des agents de change, la mêlée, le
carnage ne durent désormais que deux heures; il y a le
repos des dimanches et des fêtes; les dames restent à la
porte. C’est pâle.

Autrefois, le coup de feu de chaque jour durait juste
vingt-quatre heures, on ne gardait ni dimanches, ni fè-
tes, — et il y avait des dames.

L’apostrophe risquée par la marquise de la Casserole
obtint un certain succès dans le cercle qui entourait Chi-
zac-le-Riche, mais celui-ci était véritablement bon prince;
il répondit lui-même :

— Guillaume Badin se formera. C’estencore un enfant,
quoiqu'il ait la tête grise.

— Merci, patron, dit l’ancienne basse de viole d’un
ton de bonne humeur.

Il souleva en même temps son paquet pour débarras-
ser le tapis, car les joueurs commencçaient à s’impatien-
ter autour de la table.

Le sentiment général était que ces hommes, le roi
régnant et son compétiteur, Chizac-le-Riche et Guil-
laume Badin, tous deux d’un caractère doux, n’avaient
l’un contre l’autre aueun sentiment de haine sérieuse.
Ils échangeaient bien à l’occasion quelques piqüres,
mais Chizac restait si fort au-dessus de Badin dans l’es-
time des connaisseurs que leur rivalité ne pouvait guère
dégénérer en combat.

Quand même Guillaume Badin aurait gagné ainsi cent
mille écus chaque jour pendant deux ou trois mois,
Chizac-le-Riche aurait encore eu la tête au-dessus de
lui.
