CHIZAC-LE-RICHE 355

— Lé ‘beau sexe ne raisonne pas, et du moment que
Monsieur de Richelieu nous reste, vous devez déguerpir
d'ici.

— Comment! m’écriai-je, on veut me mettre à la porte
de la Bastille !

— Non pas tout à fait pour vous jeter dans la rue,
mais pour vous écrouer à la prison du Châtelet.

: — Voilà où nous en sommes! s’interrompit ici le petit
Bourbon, qui ne raillait plus et montrait au contraire
toute la naïveté de son indignation, on a chassé de la
Bastille le descendant des Valois pour y garder le fils de
M. Vignerot, dont le grand père était valet barbier et
joueur de guitare chez ce bourreau déguisé en cardinal,
Armand Duplessis de Richelieu! Ami Fortune, croyez-
moi, le monde est bien près definir!

- Notre cavalier jeta un voile pieux sur cette faiblesse,
en considération du coup de poing sur l'œil.

— Et voilà pourquoi, mon prince, dit-il, vous êtes
maintenant dans cette geôle roturière du Grand-Chà-
telet?

— Voilà pourquoi! répéta Courtenay avec amertume,
c’est le petit neveu du perruquier qui a les honneurs de
la forteresse royale !

— Mais à quelque chose malheur est bon, reprit-
il en retrouvant la gaieté de son caractère : après
mon équipée, mon évasion de la Bastille était chose im-
possible et je n’y songeais même pas, tant mes gardiens
me serraient de près, surtout celui que j'avais été obligé
d’assommer. Et pourtant le coup de poing sur l'œil de
monsieur le duc doit être guéri; il va quitter la prison
