. CHIZAC-LE-RICHE 273

— Si j'ai pris la peine de venir, poursuivait cependant
Chizac, c’est que j'ai cru être utile au bien de la justice.
Il y a ici un problème à la solution duquel mon témoi-
gnage peut aider. Je prie monsieur le greffier de noter
avec soin mes paroles : je diviserai ma déposition en
deux parties. Hier, cet homme a joué au cabaret des
Trois-Singes, il avait de l’argent, et quand je me suis
retiré il était en train de perdre. En ce moment, Guil-
laume Badin était déjà rentré chez lui. J'ai dû passer
devant sa porte pour gagner mon logis, mais je n’ai
point remarqué s’il l'avait ou non fermée. Je dis ceci
parce qu'aucune trace d’effractiqn n’a été constatée.

— Est-ce précis! est-ce concis! fit le greffier, qui écri-
vait à perdre haleine.

Loiseau s’était assis sur le pied du lit avec résignation.

— Voilà tout pour ce qui regarde la soirée d’hier, re-
prit Chizac. Ce matin, au petit jour, je puis affirmer que
la porte de mon protégé et locataire Guillaume Badin
était entr’ouverte, car je suis entré chez lui. Et comment.
aurais-je pu entrer sans cela, puisque la clé se trouvait
en dedans ?

Ici l’mspecteur Bertrand eut une légère quinte de toux
et le tic de Chizac manœuvra vigoureusement.

Personne ne prit garde à la toux de maitre Bertrand,
et, à part les équipées de son tic, jamais la figure bouffie
de Chizac-le-Riche n’avait été plus impassible.

Il acheva :

— Les choses étaient exactement comme vous les avez
vues quand vous êtes entrés, ssuf un seul fait : ce jeune
homme dormait et ronflait, étendu sur le lit.
