CHIZAC-LE-RICHE 53

— Son Eminence m’a déjà chanté cette antienne,
grommela Fortune. Sang de moi! il y a beau temps que
je ne jure plus. ‘

— Faites le plus de diligence que vous pourrez, con-
tinua la Française, votre récompense sera de mille pis-
toles, mais il y aura mille autres pistoles de prime pour
celui qui arrivera le premier.

— J'ai fini, monseigneur, s’interrompit-elle.

Puis elle dit encore en conduisant Fortune vers la
porte : ‘

— Si vous ne recevez pas en chemin d’autres messa-
ges, vous entrerez à Paris par le village de Bercy et vous
vous rendrez au quartier des Halles, dans la rue des
Bourdonnais, où vous demanderez le logis du sieur
Guillaume Badin, première basse de viole à l'Opéra, et
vous lui remettrez cette canne, en disant, souvenez-vous
bien de cela : Voici une gaule que j'ai coupée dans la forét.

Fortune répéta, pour graver ces mots dans sa mé-
moire :

— Voici une gaule que j'ai coupée dans la forèt.

— Maintenant, reprit la jeune dame avec le plus beau
de ses sourires, bon voyage, ami Fortune, et qué Dieu
vous protége!

Elle prit en même temps la main de notre cavalier,
qui sentit fort bien la pression des plus adorables doigts
qu’il eût jamais admirés.

Il ne put s'empêcher de murmurer, rouge de plaisir
et de crainte :

— Madame, me sera-t-il donné de vous revoir?

La Française resta un instant sans répondre, puis elle

L 5*
