318 LE CAVALIER FORTUNE

regardèrent en souriant d’un air mauvais et le bailli Loi-
seau dit :

— Je puis me tromper comme tout le monde, mais
c’est excessivement rare. Pour l’autre, il y avait cette cir-
constance qu’il n’était pas rentré à son auberge; pour
celui-ci, il y a la proximité de l’auberge et le chien : l’é-
vidence est là!

En ce moment, l'inspecteur Bertrand, que je n'avais
pas encore vu, sortit du trou du bûcher, les mains noi-
res de poussière et de charbon.

Je poussai un grand cri parce qu’il tenait à la main la
boîte où j'avais serré les quinze mille livres de la de-
moiselle Badin, ajoutées à mon gain de la nuit précé-
dente. N

J'avais caché le tout sous le bois à brûler, par crainte
des voleurs.

L'inspecteur ouvrit la boite et mit à découvert de l'or,
des bons de caisse et des actions de la compagnie.

— Me croira-t-on désormais? s’écria Loiseau; il ne
s'était pas logé ici pour des prunes!

Puis s'adressant à moi, il demanda :

— D'où vient cet argent? d’où viennent ces valeurs?

La réponse était bien simple, mais au moment où
je commencçais à expliquer comme quoi j'avais reçu
45,000 livres en récompense d’un service rendu à ma-
dame la duchesse du Maine, je m’arrêtai tout d’un coup,
pensant que je pourrais bien être pendu comme conspi-
rateur.

J'étais jugé.
