VI

OU FORTUNE FAIT UN MÉTIER DE CHIEN

Après une pareille découverte, le plus sage était de
payer sa dépense à l’auberge et de. gagner au pied
pour tàcher d’arriver le premier aux barrières de Paris.

Mais là gisait justement la difficulté. Fortune faisait
toujours les choses en conscience : il avait tout perdu
jusqu’à son dernier double, et je crois même qu’il restait
pour un peu le débiteur des joyeux vivants avec qui il
avait passé la soirée.

11 ouvrit sa fenêtre.

Le temps était magnifique.

L. 6*
