86 : LE CAVALIER FORTUNE

Les deux cannes, en se brisant, avaient jeté au vent
deux exemplaires complets de la conspiration de Cella-
mare.

Et Fortune mangeait sans oublier de boire, ct La Pis-
tolce bavardait.

Ni l’un ni l’autre n'avait encore songé à mettre les
précieux papiers en lieu sûr.

Ce fut La Pistole qui en eut la première idée, encore
son idée se traduisit-elle sous une forme qui était la con-
tinuation de son erreur.

— Il fant ramasser tout cela, dit-il; je pense que vous
avez assez de coufiance en moi pour me laisser vaquer
à ce soin pendant que vous continuez votre repas.

— Certes, certes, répondit Fortune la houche pleine.

La Pistole se mit aussitôt en besogne; tout en cueil-
lant les papiers un à un sur le gazon, il ajouta :

— Nous pourrions savoir ici le pour et le contre,
puisque vous apportiez sans doute le message de M. de
Goyon, tandis que je scrvais de facteur au cardinal.

— Mais du tout! s’écria Fortune, c’est le contraire.

— Comment, le contraire? M. de La Roche-Laury
m'avait dit.

— Vous connaissez La Roche-Laury ?

— C'est lui qui m'avait raconté vos aventures’ avec
ma femme.

Fortune éclata de rire.

— Et moi, s'écria-t-il, c’est le cardinal qui m'avait
ordouné de vous éviter comme la peste.

La Pistole apportait en ce moment dans ses deux
maius l’ensemble des papiers ramassés.
