CHIZAC-LE-RICHE 133

fringants attelages arrivèrent en mème temps, l’un par la
rue Saint-Paul, l’autre par la place Baudoyer.

Les cochers firent claquer leurs fouets à la volée et les
laquais s’écrièrent en même temps :

— Place à madame la maréchale de Villars!

— Place à madame la marquise de Parabère!

Dans le premier carrosse il y avait une belle dame
entre deux âges, dont les joues et le front étaient un
chef-d'œuvre de peinture.

Dans le second c’était une petite femme brune à l'œil
rieur et hardi.

Tout Paris savait les bontés que Philippe d'Orléans,
régent de France, avait pour elle, et tout Paris, comme
le régent lui-même, la désignait sous le nom du « petit
corbeau noir. »

Le petit corbeau noir, à la vue de Fortune, bondit sur
les coussins de son carrosse, et, d’un autre côté, la dame
entre deux àges peinte en rose fit un grand geste et agita
violemment son éventail.

Les laquais, pendant cela, s’arrangèrent.

Il y avait chez ces drôles une admirable entente de la
hiérarchie. ;

En réalité, le petit corbeau noir devait le pas à la
marquise, mais le caprice du régent comptait pour quel-
que chose, et un compromis fut établi sur l'heure.

Chacun des deux attelages y mit du sien; les deux car-
rosses passèrent sans encombre.

Seulement Fortune, malgré la fatuité plantureuse qui
était chez lui un don de la Providence, se demanda s’il
était bien éveillé.

L 12
