82 LE CAVALIER FORTUNE

— À bas! Fortune ! ordonna l’ancien rousseau.

Puis se tournant vers notre cavalier, il ajouta d’un
ton doux et poli :

— Je chaugerai le nom de la bête si c’est votre bon
plaisir, monsieur.

— Monsieur, répondit Fortune sur le mème ton, je
vous en serai fort obligé, assurément.

— Faraud! appela aussitôt l’ancien rousscau.

Le chien dressa les oreilles, puis il vint, en faisant le

‘gros dos comme un chat, se coucher aux pieds de son
maître.

— Faraud est son vrai nom, reprit celui-ci, je lui
avais donné le nom de Fortune par rancune contre vous,
après tout le mal que vous m'avez fait.

— La mule du pape! s’écria notre cavalier, je vous ai
fait du mal, moi! Dites donc que vous me poursuivez
“depuis quatre cents lieues comme un remords, et qu'à
l'heure où nous sommes vous m’empèchez encore d’en-
trer dans Paris!

— C'est-à-dire, répliqua l’ancien rousseau non sans
retrouver quelques accents de colère, c’est-à-dire que
vous me donnez la chasse depuis Alcala de Hénarez et
qu’à l’heure présente vous me fermez la porte de la
ville!

Les choses prenaient évidemment cette tournure
paisible et lente qui précède une explication.

La curiosité était éveillée des deux parts, mais For-
tune y joignait un autre sentiment. ‘

— Mon camarade, dit-il, je soupçonne quelque mal-
entendu entre nous, et depuis que vous ne portez plus
