94 LE CAVALIER FORTUNE

seulement là-haut de quoi mettre les jupes de la Ba-
din!

— On ne voit pas beaucoup de duchesse pour reluire
comme elle! ajouta l'apprenti pharmacien.

Puis une marchande de drap du cloître des Inno-
couts :

— Elle a disparu pendant quelque chose comme un
mois, et Dicu sait où elle a couru la prétentaiue; mais
depuis quatre jours elle est revenue, ct pas plus tard
qu'hier je l'ai vue passer en carrosse dans la grande rue
Saint-llonoré avec la fille suivante de madame la du-
chesse du Maine, celle qu’ils appelleut la sœur d’Apol-
lon.

Fortune et La Pistole dressèrent l'oreille à ces der-
nicers mots.

— Et pour quant à Badin le vieux fou, reprit la ha-
rengère, il a jeté son violon par dessus les moulins. IL
vit tantôt en grand seigneur, tantôt en mendiant, don-
nant à sa fille le samedi des parures de 50,000 livres, et
cherchant un éeu à emprunter le dimanche : il joue le
pauvre innocent; c’était hier un habitué du cabarct des
Trois-Singes, dans la rue des Cinq-Diamants, on dit
qu'aujourd'hui il en est le maitre, demain il frappera à
la porte de l’hôpital. La semaine derrière il avait acheté
l'hôtel du traitant Basfroid de Montmaur au quartier de
la Grange-Batelière ; il l’a eu trois jours, et puis l’a re-
vendu. 11 couche tantôt dans un palais, tantôt dans le
trou qu’il a loué à Chizac-lc-Riche, au coin de la ru
des Cinq-Diamants.

La Pistole pinça le bras de Fortune.

 
