CHIZAC-LE-RICINE 217

Fortune arrangea cela devant lui méthodiquement et
se mit à manger avec le superbe appétit que la Provi-
dence lui avait octroyé. Non-seulement personne ne se
moqua de lui, mais on avait envie de l’applaudir.

La volaille était dodue et le chanteau épais; avant d’en
voir la fin, Fortune rappela trois fois le valet pour rem-
plir sa bouteille vide.

Quand la volaille fut dépèchée, il lui restait encore un
peu de claret. Il demanda du fromage pour achever sa
bouteille, et requit une autre bouteille pour achever son
fromage.

Si l’ancienne cuisinière avait eu des fleurs elle l’en eût
couronné.

La banque allait pendant cela, faisant son chemin au-
tour de la table. L’or, incessamment remué, chantait.
Fortune, ayant décidément fini son souper, appela le
valet d’une voix retentissante et fit desservir, après quoi
il dit :

— Ce Chizac que Dieu confonde a parlé de café et de
liqueurs des îles. Cela complète agréablement un repas.
Que le café soit chaud et que la burette de liqueurs ne
soit pas entamée.

— Où en sommes-nous? reprit-il en s'adressant aux
joueurs. Le claret de maitre Guillaume Badin n’est en
vérité point mauvais, et je me sens tout gaillard. Je crois
que nous pourrons porter la dot à 100,000 écus.

— Quelle dot? demandèrent plusieurs voix, car il avait
excité l'attention générale.

— Ce sont, répondit Fortune, des affaires privées qui
ne vous regardent point. La jeune demoiselle est candide

I S 19

eu

Tu

Lame
