126 LE CAVALIER FORTUNE

— Tu aimes toujours ta femme, mon pauvre garçon,
dit Fortune, et cela fait pitié de voir une créature si
faible! Moi je rends grâce à Dieu de m’avoir créé robuste
de cœur autant que de corps; les femmes sont des de-
grés sur lesquels un galant homme pose le pied et puis
voilà tout.

Ils allaient tous deux dans une de ces petites rues dont
l’inextricable réseau contournait le grand Châtelet, en
remontant vers l’Hôtel-de-Ville.

Fortune marchait le premier dans la conscience de sa
supériorité sans bornes, La Pistole venait ensuite hum-
ble et doux, et Faraud fermait le cortége.

— Il y a une drôle de chose, dit La Pistole : le chien
n’avait pas envie de vous mordre, là-bas, dans les ter-
rains; il ne vous a pas gardé rancune pour votre coup
de pied, qui était pourtant bien détaché; et moi, qui
vous gétestais, je vous ai donné à déjeuner de bon cœur.
Je croyais que nous allions être une paire de cama-
rades.

Fortune se retourna pour le toiser de la tête aux
pieds. Son regard était plein de bonté.

— Tu as trop d’argent pour être mon valet, répliqua-
t-il, et pour être le compagnon de mes aventures tu n’as
pas assez galante mine.

La Pistole regarda son pourpoint et ses chausses.

— Je suis pour le moins aussi bien couvert que vous,
murmura-t-il.

Fortune eut un sourire de pitié.

— Tu sens la foire Saint-Laurent d’une demi-lieue,
mon bon, dit-il. Au théâtre, les femmes sont charmantes
