256 LE CAVALIER FORTUNE

l'assassin assis sur le grabat, la tête basse et son épée
nue en travers de ses genoux; ils purent voir le billot
supportant la lanterne; ils purent voir enfin cette masse
sombre gisant à terre qui était l’homme assassiné.

Il y eut peu d’élus pour voir tout cela et s’en vanter
jusqu’à la fin de leurs jours. La rue, nous le savons,
était déplorablement étroite; la plupart durent se con-
tenter des rapports et bavardages qui se mirent à cireu-
ler de rang en rang comme une série de décharges élec-
triques; de telle sorte que les mal placés, depuis l’Epée-
de-Bois jusqu’à la rue des Lombards, avaient instanta-
nément des nouvelles.

A l'entrée des gens de justice l’assassin ne bougea pas.
Depuis que les hallebardiers l'avaient repoussé à l’inté- :
rieur, il n’avait pas prononcé une parole. Il se laissa ap-
procher par les archers et hommes de police ; on lui prit
son épée sans qu’il opposât de résistance.

Mais deux suppots, encouragés par cette apparente
inertie, ayant saisi avec brutalité ses poignets pour y
mettre des menottes, ses bras se détendirent violemment,
et les deux agents furent lancés à trois pas.

En mème temps, il se leva et d’un brusque mouve-
ment de tête il rejeta ses cheveux en arrière pour regar-
der devant lui d’un air farouche.

Ceux qui étaient en face de la porte écarquillèrent
leurs yeux : jamais ils n'avaient rien vu de si beau que
ce malfaiteur.

Il y eut des femmes qui murmurèrent :

— Le duc de Richelieu n’est que de la Saint-Jean!
Cet innocent-là n'avait pas besoin de pécher; il serait
