CHIZAC-LE-RICIIE 345

— dJ’eus vingt-quatre heures de fièvre chaude, et deux
gardiens suffisaient à peine pour m'empécher de briser
ma tête contre les murailles. Je sentais que j'avais mis
une double barrière entre moi et ma vengeance. Je me
disais en outre : quand il va sortir de prison, j'y serai
encore peut-être, et qui défendra mon Aldée ?

Fortune se gratta le front.

— Voilà où Le bât nous blesse, murmura-t-il, c’est que
nous y sommes tous deux, en prison !

Le chevalier eut un sourire.

— Pas pour longtemps, dit-il. Mais nous allons arriver
à ce sujet, laissez-moi achever. Je fus quinze grands
jours à combiner un plan d’évasion : juste les deux se-
maines que M. de Richelieu mit à se rétablir de sa bles-
sure.

Pendant tout cet intervalle, j'avais été d’une sagesse
exemplaire, et je n'avais plus d’autre surveillant qu’un
guichetier.

Un brave homme à qui je ferai une bonne pension dès
que j'aurai des rentes, car le matin du seizième jour je
lassommai d’un grandissime coup de poing, je le liai,
je le bâillonnai, et je mis ses habits par dessus les miens,
ce qui me prêta à peu de chose près sa tournure lourde
et sa corpulence.

Je l’enfermai dans ma cave à double tour; mais ce
n’est pas une chose aisée .que de voyager dans les esca-
liers et dans les corridors de la Bastille; je me serais
perdu cent fois si je n’avais dit tout franchement au pre-
mier porte-clé que je rencontrai : Je suis nouveau, mon
camarade, il me faut porter un message de monsieur le

 
