170 LE CAVALIER FORTUNE

— Alors, tu n’es pas plus riche qu’autrefois?

— Oh! si fait, répondit vivement la fillette.

— Comment, si fait! tu as de l’argent?

— Oui... depuis quinze jours j'ai de l’argent.

Le regard de Fortune exprima une vague inquié-
tude. °

— Et comment gagnes-tu cet argent, interrogeat-il
encore, avec ta broderie ?

Muguette éclata de rire.

— Non pas! dit-elle, et je te le donnerais bien en
mille à deviner!

Son doigt mignon désigna la bergère qui était devant
la croisée.

— Voilà ma richesse, ajouta-t-elle.

Et comme Fortune ouvrait de grands yeux, elle prit
un petit ton grave pour lui fournir cette explication :

— On est bien mieux ici que dans la grande rue Saint-
Antoine pour voir la tour au sommet de laquelle M. le
duc se promène.

— Encore ce diable de duc! s’écria Fortune.

— Il n’y a pas un seul balcon dans toute la rue Saint-
Antoine, reprit Muguette, où l’on soit si bien qu'ici
pour voir et faire des signaux. On pourrait presque
parler.

Les sourcils de Fortune étaient froncés. Muguette con-
tinua espiègle et joyeuse :

— C'est madame la maréchale qui a découvert ma
chambre : elle l'appelle son observatoire. Un jour que je
lui reportais une broderie, elle me demanda obligeam-
ment où pouvait percher une jolie fillette comme moi.
