242 LE CAVALIER FORTUNE

Le carrosse était plein à regorger. Il y avait, outre
Thérèse, trois dames et quatre gentilshommes qui éta-
laient une bruyante gaîté, feignaient d’être en goguette
et répétaient tout haut des refrains contre la cour, comme
s’ils eussent voulu jeter un défi à la patience de monsieur
le régent.

Il arrive ainsi aux conspirations qui mürissent de tâter
le terrain en chantant.

Maïs il y avait encore autre chose. Les conspirations
s’encanaillent de propos délibéré.

C'était évidemment une partie fine pour ces dames
et pour ces seigneurs, une sorte de débauche, une aven-
ture que de reconduire la Badin dans son propre car-
rosse !

Deux comtesses, une baronne la traitaient de compère
à compagnon et lui disaient : «Mon cœur; » un marquis,
un vicomte, un chevalier et un abbé lui radotaient les
douceurs à la mode et la comblaient de madrigaux
rancis.

Tout ce monde là riait, il est vrai, sous cape; mais
Thérèse ne se possédait pas de joie.

Sa joie redoubla quand, au lieu des rares passants-qui
jusqu'alors avaient croisé le carrosse, elle vit tout à coup
une sorte d’émeute marchant plus vite que les chevaux
et débordant l’attelage à droite, à gauche, le long de la
rivière et le long du Louvre.

Certains parvenus ont peur des jalousies de la foule,
mais les jalousies de la foule sont le complément de
toute jouissance pour d’autres parvenus plus vaillants.
Cette belle Thérèse aimait presque autant les huées que
