CIIZAC-LE-RICHE 37

On dina vers deux heures après-midi. 11 semblait que
les bons pères eussent un maréchal des logis invisible
qui préparait pour eux d’excellents repas dans des en-
droits impossibles.

A cinq heures du soir, aux environs de la petite ville
de Jadraque, où devait se faire la couchée, nos voya-
geurs rencontrèrent pour la première fois les mouve-
ments de terrains qui annonçaient la chaîne de fa Gua-
darrama.

C'était dans un fond pittoresque. La route passait sur
un vieux pont romain qui traversait l’inévitable Hé-
narez.

Au-delà du pont, le paysage se relevait gravissant déjà
des croupes escarpées.

Un homme montait la rampe, chevauchant au trot sur
une grande mule. Il se retourna au bruit que faisaient
nos voyageurs, et Fortune, qui l'avait déjà reconnu à ses
épaules difformes et à ses cheveux roux, put voir sur son
œil le fameux emplâtre de taffetas vert.

— Mes pères, s’écria-t-il, quelle que soit l’entreprise
où nous sommes engagés ensemble, défiez-vous de
ce misérable, c’est le plus dangereux de tous les es-
pions!

Le rousseau s’était arrèté au sommet de la côte ct di-
rigeait vers le pont un regard curieux.

Mais en ce moment des pas de chevaux firent sonner
les cailloux de la route, obligeant Fortune et ses deux
compagnons à regarder derrière eux.

Un tourbillon de poussière arrivait, rapide comme le
vent.

I. ; 4
