CHIZAC-LE-RICHE 139

C'était prodigieux, mais c’était vrai surtont, et ce siè-
cle avait si bien la tête à l'envers que l’aventure semblait
toute simple.

Pendant que Fortune se faisait arranger le poil, l’as-
pect de la rue avait complétement changé.

C'était l'heure de la fête, il y avait une véritable émeu-
te de carrosses.

Paris moderne peut avoir d’autres manies aussi cu-
rieuses et non moins dévergondées, mais je ne crois pas
qu'on puisse citer, depuis le duc de Richelieu, un seul
fétiche adoré aussi universellement par les femmes.

Il était très-joli, très-jeune, très-sec, très-égoiste, très-
dur.

© * Il avait en un mot tout ce qu’il faut pour tenir conve-
nablement son emploi d’idole.

Aussi Paris féminin, la cour, la ville et jusqu’à la
boutique, jetait pour lui son bonnet par-dessus les
toits. ‘

On ne peut comparer cette fureur qu’à celle qui
prit, dit-on, les Parisiennes lors de l'invasion cosa-
que.

Encore y avait-il des Parisiennes qui détestaient
les cosaques; on en citait au moins une demi-dou-
zaine.

Au contraire, dans la chapelle où l’on adorait cette
imberbe et blanche statuette de don Juan — le duc de
Richelieu — il n’y avait point de schismatiques.

C'était une démence unanime, et à peine peut-on dire
que ces folles fussent jalouses les unes des autres.

On citait celles qui se fàchaient.
