238 LE CAVALIER FORTUNE

En même temps, il eut pleinement conscience de ce
fait : l’engourdissement qui le tenait n’était plus le som-
meil, et ce qu’il voyait n’était plus un rêve.

La preuve c’est que le songe ne s’évanouit point quand
il se souleva sur le coude en frottant ses yeux enflam-
més. .

Au contraire, les paroles du dehors arrivèrent plus
distinctes à son oreille, et les objets de l’intérieur prirent

. une forme mieux déterminée.

Fortune sauta hors du lit.

Il venait de reconnaître dans'la masse inerte qui était
auprès du billot le cadavre d’un homme étendu la face
contre terre. ‘

De l’autre côté de la porte on disait :

— Il est temps d’en finir avec ces assassinats!

— Cette fois, la justice va faire un exemple.

Sans réfléchir et à tout hasard, Fortune tira son épée
pour s’élancer vers la porte qu’il ouvrit.

Il se trouva en face d’un rassemblement assez nom-
breux qui encombrait la rue étroite devant le cabaret
des Trois-Singes.

— Le voilà! le voilà ! s’écria-t-on de toutes parts ; c’est
l'assassin ! .

En même temps les pointes de quatre hallebardes
menacèrent sa poitrine, tandis que la voix d’un archer
disait : |

— Arrière! ou vous êtes mort. Nous gardons cette
porte de par le roi!

 
