208 LE CAVALIER FORTUNE

La fortune de ce Chizac était non-seulement énorme,
mais encore elle était fondée à chaux et à sable. Les
masses d’actions de la compagnie qui encombraïent sa
vaisse pouvaient se changer en feuilles sèches; il possé-
dait, outre la rue des Cinq-Diamants, vingt ou trente
maisons dans Paris, et dans l’une de ces maisons il y
avait une certaine cave qui passait pour être pleine de
lingots.

— Mes enfants, dit Guillaume Badin dont les yeux
étaient gros de sommeil, car il y avait plus de douze
heures qu’il jouait sans désemparer, continuez votre par-
tie. Les garcons de mon cabaret des Trois-Singes ont le
mot et doivent, comme c’est la coutume, ne rien refuser
aux joueurs décavés. C’est bien le moins qu’on soupe
avant d’aller à la rivière : donc, bon vin et bonne chère .
gratis, à discrétion, pour tous ceux qui n’auront plus une
pistole en poche. Amusez-vous comme des anges, et à
demain matin.

Ense dirigeant vers la porte il ajouta :

— Bonsoir patron, sans rancune.

Et Chizac répondit :

— Sans rancune, Guillaume, dormez bien.

Après avoir franchi le seuil de son cabaret des Trois-
Singes, Guillaume Badin n’eut pas beaucoup de route à
faire pour gagner sa chambre à coucher : il lui suffit de
traverser la rue étroite en directe ligne.

Juste en face du cabaret se trouvait un battant de
chène si bas qu’il ressemblait à l’entrée d’une cave. Guil-
laume introduisit une clé dans la serrure abondamment
rouillée et le battant tourna sur ses gonds en grinçant.

 
