362 LE CAVALIER FORTUNE

— Chevalier, demanda-t-il avec précaution, est-ce
que vous êtes malade? que diable avez-vous à gémir
comme cela?

Voici ce qui lui fut répondu :

— Je ne suis pas chevalier, mais je suis bien malade.
C'est ma femme qui est la cause de tout. Chaque fois
qu’il m'arrive malheur je reconnais sa main perfide. Elle
a le bras long et quelque gros bonnet de la police peut
bien avoir pris un caprice pour elle : elle aura su que
j'étais de retour à Paris et elle a essayé de faire la fin
de moi.

— Corbac! gronda Fortune qui avait écouté cette jé-
rémiade jusqu’au bout, où m’a-t-on mis mon petit Bour-
bon? Si j'étais bien sûr d’être éveillé, je jurerais que
c’est la voix de ce benèt de La Pistole !

Le plus simple aurait été assurément d'interroger à
travers la cloison, mais Fortune venait d'entendre le pas
lourd de maître Lombat cheminant dans le corridor, et
presque aussitôt après la serrure de la cellule voisine
grinça.

= Eh bien! mon garçon, dit le bon guichetier en en-
trant, commencez-vous à vous habituer à votre logis? Je
vous ai choisi une cellule toute chaude, car vous êtes
arrivé avant une heure du matin et votre prédécesseur
était parti après minuit : un joli seigneur, celui-là! et
qui m’avait envoyé hier chez une jeune demoiselle plus
aimable que les amours, quoiqu’elle ait le teint trop
pâle, les yeux fatigués et que je n’aie pas pu lui arracher
une parole!

— Pauvre Aldée! pensa Fortune, voilà bien son por-
