CHIZAC-LE-RICHE 181

— C'est impossible, en effet, répliqua Muguette. Quand
je disais heureuse, cela signifiait seulement tranquille,
car le bonheur ne peut pas entrer dans ce sépulcre où
la plus belle des femmes dépense sa jeunesse à veiller
une morte.

— La plus belle des femmes! dit Fortune après elle;
il semble qu’elle soit plus belle encore dans la tristesse
de son dévoüment.

Muguette soupira.

— Oui, prononça-t-elle tout bas, c’est certain, j'ai
remarqué cela; depuis quinze jours, elle est bien plus
belle.

Elle s’interrompit pour ajouter :

— Je travaillais tant que je pouvais et mademoiselle
travaillait aussi, car elle a bien du courage; mais c’est à
peine si nous pouvions subvenir toutes deux aux besoins
de la vieille dame. Nous autres, le pain nous suffit, mais
la pauvre comtesse! quand elle n’a pas sur sa table deux
ou trois mets choisis, auxquels, bien souvent, elle ne
touche même pas, son humeur noire devient folie. Elle
parle d’humiliation, d'abandon, et combien de fois de-
vant moi n’a-t-elle pas dit à mademoiselle Aldée : vous
êtes une mauvaise fille ! .

Fortune se leva et fit un tour dans la chambre.

Muguette poursuivit : ‘

— C’est la maladie. Sa pauvre tête est si faible! j'ai
oui dire qu’autrefois sous la sévérité de son caractère il
y avait une grande bonté, mais maintenant tout ed fini,
et vois où elle en est arrivée! quand j'ai pu acheter ces
meubles et faire venir les tapissiers, elle a éprouvé une

L 16
