248 LE CAVALIER FORTUNE

Chacun se demandait : « Comment l’avertir, la pauvre
fille?» Toutes les poitrines étaient oppressées, et il eût
fallu bien peu de chose pour mettre des larmes dans tous
les yeux.

Le carrosse tourna l’angle méridional du pont pour
prendre le quai Malaquais et gagner la rue des Saints-
Pères.

Les compagnons de Thérèse étaient silencieux et in-
quiets. L'abbé avait ordonné au cocher de prendre le
trot, mais cela devenait impossible à cause de l’attrou-
pement qui débordait les chevaux.

Thérèse se révoltait à la fois contre ses craintes vagues
et contre la silencieuse persistance de ce peuple qui l’en-
tourait.

La fièvre la prenait.

Elle provoquait du regard ceux qui marchaient près
de la portière et les menaçait de son joli poing fermé en
disant : ,

— Que voulez-vous? qui êtes-vous? de quel droit me
suivez-vous ?

L'expression de pilié s’accusait de plus en plus dans
tous les regards.

Cela la rendait folle.

Au moment où le carroëse s’arrêtait enfin devant la
porte de son hôtel, elle sauta sur le pavé sans prendre
souci de ses nobles compagnons et s’élança au plus épais
du rassemblement.

Le cercle se referma sur elle. On la regardait tou-
jours. °

— Me ‘parlerez-vous! s’écria-t-elle exaspérée en sai-
