18 LE CAVALIER FORTUNE

Les arrièros restaient à l'écart, immobiles comme
quatre statues de pierre.

Le moine échangea quelques rapides paroles avec la
jeune dame de la litière, puis la portière se referma et
le cortége reprit sa marche.

— Qu'’avez-vous vu? demanda le moine à Fortune.

— Une figure de jolie femme, répondit celui-ci, seule-
ment je ne l’ai pas vue assez longtemps.

— La reconnaîitriez-vous si vous veniez à vous rencon-
trer avec elle?

— Pour cela, oui.

— Dans un mois comme aujourd’hui ?

— Dans un an, s’il me faut attendre jusque-là.

Le moine dit :

— C’est bien.

Et il ajouta :

— Si quelqu’un vous parle de la Française, vous sau-
rez qu’il s’agit d'elle.

— Bien, dit Fortune à son tour, je le saurai. Après?

Le moine croisa ses bras sur sa poitrine.

— Cavalier, répondit-il, vous vous arrêterez au Tau-
reau-Royal, qui est la première posada en entrant à Gua-
dalaxara par le faubourg de Madrid. Que Dieu vous
protége dans la forèt!

A ces mots, il tourna le dos et prit à pas lents le che-
min de Alcala.

Fortune resta un instant abasourdi.

C'était la troisième fois qu'on lui parlait de « la
forêt. »
