CHIZAC-LE-RICHE 97

étaient là, cette femme était trop belle ct sa naissance
ne lui donnait point le droit d’être si brillante.

Le peuple, chose singulière, admet parfois le faste
des grands seigneurs, jamais il n’admet le faste des
parvenus qui léclaboussent après être sortis de son
sein.

Il faut ajouter que la cohue était composée des créan-
cicrs de Guillaume Badin et de Thérèse elle-même.

Mais la première injure ne fut point prononcée.

11 y avait vis-à-vis de cette fille si prodigicusement
belle je ne sais quel sentiment qui n’était certes point du
respeet, mais qui valait le respect et qui comprimait
jusqu'aux murmures.

 

Arrivé au milieu de la cour, le cocher fut obligé d’ar-
rêter ses chevaux, parce qu’une muraille humaine était
entre lui et la porte du fond qui menait à l'escalier de
l’ancien logis habité par Guillaume Badin et sa fille.

Thérèse mit sur l'appui de la portière sa main chargée
de bagues qui tenait un radieux éventail.

— Mes bonnes gens, dit-elle, je vous prie de me
faire place, sans quoi il me faudrait descendre dans la
bouc. °

Le son de cette voix était harmonieux et grave.

Fortune se sentit tressaillir de la tète aux pieds.

La foule ne répondit point et resta immobile.

— Par la corbleu! gronda Fortune, n’allons-nous
point mettre à la raison ces manants ?

— Mon camarade, répondit La Pistole, vous ferez ce
qu'il vous plaira, mais je ne me mélerai point de tout
ceci.

L 9
