412 LE CAVALIER FORTUNE

Elle prit la main de la muse et ajouta :

— Chère demoiselle, je comprends votre erreur. Ce
doit être son jumeau, je n’ai jamais vu de ressemblance
pareille!

— Ma toute belle, dit la muse sèchement, laissons ce-
la ou nous nous fâcherons.

Elle salua de la main Fortune et la Pistole qui se te-
naient debout devant la porte.

Les regards de Fortune allaient de Thérèse à Delaunay
et disaient hardiment son admiration.

Thérèse murmura encore, mais pour elle-même cette
fois :

— Je crois, Dieu me pardônne, qu’il est encore plus
beau que M. le duc!

Fortune commença ainsi :

— C'est là le côté fàcheux de notre mission; pour ma
part, il me peine de me présenter ainsi vêtu devant des
dames.

— Vous m'avez vu l'épée au côté, vous, s’interrompit-
il, ma charmante vision d’Espagne, mais voici une ada-
rable personne qui ne pourra jamais me regarder sans
rire.

Thérèse rougit; les sourcils de la muse s'étaient fron-
cés légèrement.

Sourdéac dit à Goulaine, au fond de la chambre :

— Pour un croquant, il s’exprime avec bien de l’au-
dace! .

— À Paris, fit observer le blond marquis de Pont-
callec, il ne faut jamais juger les gens sur la mine.

La sœur d’Apollon demanda, inquiète qu’elle était
