228 LE CAVALIER FORTUNE

être un peu Molière pour se laisser mourir à l’occasion
de semblables bagatelles.

La Pistole ne se laissait point mourir.

A la vérité il s’occupait beaucoup de l’infidèle, mais il
était Camus de son nom, mercier par son berceau et en-
fant de cette vieille boutique parisienne où le moindre
courtaud a toute l'ironie de Voltaire.

La Pistole n’avait pas soupiré longtemps, son amour
s'était bien vite transformé en rancune, et en attendant
l’heure du pardon où les Othello de Paris arrivent pres-
que toujours, il se creusait la tête pour jouer quelque
bon tour à la perfide.

Cette manière de prendre les choses est sage et saine;
elle guérit la fièvre et détourne les accidents secon-
daires. .

Madame La Pistole n’était ni laide ni jolie, ni jeune ni
vieille ; seulement il y a une magie dans les chandelles
de la rampe. Quand Zerline entrait en scène les mains

dans les poches de son petit:tablier, le sourire agaçant ”

aux lèvres, les cheveux en coup de vent, avec du blanc,
du rouge et un rond de taffetas noir sous l'œil, bien des
gens la trouvaient charmante et La Pistole était du nom-
bre.

Elle avait abandonné La Pistole pour un homme plus
laid que lui, plus vieux, plus pauvre, plus bête, plus
méchant que lui; c’est la règle; on l’avait battue, on l’a-
vait chassée : c’est la loi, et, après avoir couru le mon-
de, elle s’était faite soubrette pour tout de bon; c’est le
sort.

Si vous lui aviez demandé la cause de ses malheurs,

 
