70 LE CAVALIER FORTUNE

persuader que sa jambe violemment échauffée lui don-
nait moins de mal.

A la hauteur de Conflans il réussit à prendre le pas
de course.

Et sa vaillance devait être récompensée, car en inter-
rogeant de l’œil la perspective de la route, il distingua
une forme cahotante qui essayait de se cacher derrière
la ligne des arbres.

La couleur blanchâtre de cette ombre dénonçait le
compagnon maçon.

Tantôt devant elle, tantôt derrière elle, tantôt à droite,
tantôt à gauche, une autre ombre que Fortune n'avait
point encore remarquée courait, gambadait, tournait,
longue et fauve comme un loup.

On sait que les bons chiens, même rendus de fatigue,
retrouvent un moment de fougueuse ardeur dès qu’ils
peuvent chasser à vue.

Fortune se lança comme un furieux; il ne sentait plus
sa jambe et l’espace diminua à vue d’œil entre lui et son
gibier qui semblait terriblement essoufflé.

Aux environs du château de Bercy dont le saut de
loup bordait la route, Fortune avait gagné tant de ter-
rain qu’il put entendre aboyer le grand chien de son
ennemi.

Mais au-delà du saut du loup, celui-ci prit brusque-
ment à droite un sentier menant à des taillis d'assez vaste
étendue qui couvraient le terrain compris entre la Seine
et le lieu dit la Grande-Pinte.

Fortune prit à son tour le sentier, gagna le bois et
