CHIZAC-LE-RICHE 349

— Mon garçon, la commission de monsieur le gouver-
neur est-elle bien pressée? . ‘

— Si pressée, répondis-je, que je ne peux pas attendre
une minute.

11 lâcha sa correspondance qui s’éparpilla sur le gué-
ridon et s’en alla frapper doucement à une porte inté-
rieure.

Avant d'obtenir une réponse, il frappa pour le moins
quatre fois. Je maugréais tout bas dans ma barbe pour
soutenir mon rôle

Enfin on ouvrit. Je pus voir une tète chargée de pa-
pillottes et j’entendis la douce voix de monsieur le duc
qui disait :

— Coquin, ne peux-tu nous laisser en repos ?

Dès que Haffé eut prononcé le nom du gouverneur,
monsieur le duc disparut précipitamment et j’entendis
que l’on chuchotait dans sa cellule.

Mes poings se crispaient; jamais je n'avais été si
joyeusement impatient à l'heure d’un rendez-vous d’a-
mour….

Fortune qui était tout frétillant murmura :

— Je le crois bien, puisque ça me gagne!

— Il y eut un bruit de soie ‘froissée, reprit encore le
chevalier, une porte se ferma à l’intérieur et je fus in-
troduit.

Monsieur le duc avait une robe de lampas bleu de ciel
ramagée d’or et doublée de satin écarlate; ses jolis
pieds, chaussés de bas de soie blancs, dansaient dans des
babouches orientales et son col nu sortait, plus éblouis-
sant que l’albâtre, d’un bouillon de deutelles. Ses che-

L 30
