204 LE CAVALIER FORTUNE

vais me couclèr, selon votre conseil. Suivez le mien;
la veine est icilje vous vends ma banque pour mille pis-.
toles. ‘ ‘

— Voisin, npondit Chizac, grand merci de votre offre;
mais je n’ai phs besoin de gagner pour vivre. ?

Une voix lhute et claire s’éleva qui domina tous les
grondements Île la salle.

— J'âchètela banque, disait-elle. î

C'était toufuniment notre ami Fortune qui jetait par
la fenêtre plis des deux tiers de son avoir, en joueur
émérite qu'ilétait, pour acquérir un peu de fumée.

Guillaume Badin se mitsur ses pieds, regarda He
et le salua d'un geste courtois.

— Mon gentilhomme, dit-il, je n’ai jamais eu le plai-
sir de me rencontrer avec vous, mais je connais mon
monde. de que l’on vend à celui-ci on est trop heureux
de l’offrir à celui-là. Si vous vouliez accepter ma banque
cordialement comme je vous l'offre, je resterais votre
débiteur.

Chizac tourna le dos et regagna sa place à la table de
piquet. Sa royauté recevait là un rude coup.

Fortune pensait :

— Le père est aussi brave que la fille est belle.

— La mule du pape! reprit-il tout haut, je vous tiens
pour un galant homme, maître Badin, et j'accepte votre,
offre.

— J'en ai tant vu passer! disait cependant Chizac qui,
avait repris sa place au milieu de ses fidèles. Quand ils
sont au sommet de la roue, ils font les insolents, mais la
