90 LE CAVALIER FORTUNE

Dans le quartier des Bourdonnais, tout le monde con-
naissait Guillaume Badin, première basse de viole à
l'Opéra, et dès que Fortune eut prononcé son nom, dix
passants lui indiquèrent le n° 9 comme étant sa demeure.

Seulement ces passants avaient de singulières figu-
res : les uns riaient, d’autres hochaient la tête, d’autres
encore haussaient les épaules.

Ce fut bien autre chose encore quand nos deux com-
pagnons eurent franchi la porte du n° 9.

11 y avait dans la cour une véritable émeute, compo-
sée des gens de la maison, d’un bon nombre de dames
de la Halle, de garçons ferronniers et drapiers auxquels
se joignaient une demij-douzaine d'élèves droguistes de
la rue des Lombards.

Nos deux amis n’eurent pas besoin d'interroger, car
tout ce petit monde turbulent et bavard s’occupait de
Guillaume Badin.

Et aussi de Thérèse Badin, sa fille, qui semblait par-
tager avec lui un succès d’immense popularité.

— Tout ce qui reluit n’est pas or, disaient les dames
de la Halle, le père et la fille n’iront pas loin sans se
casser le cou. -

— IL a gagné un demi-million sur les actions d’Amé-
rique, répondaient quelques garçons droguistes qui
avaient de l’eau plein la bouche.

Le voisinage du tripot Quincampoix affolait la rue des
Lombards.

D’autres bavardaient :.

— Il a acheté de Chizac-le-Riche, le cabaret des Trois-
Singes. : .
