220 LE CAVALIER FORTUNE

s'arrêta au coin des rues Quincampoix et Aubry-le-Bou-
cher. .

Il n’y avait plus personne sur le pavé. Tout le monde
avait trouvé place dans les cabarets qui regorgeaient et
hurlaient.

Un des laquais du beau carrosse descendit, entra dans
la ruc des Cinq-Diamants et ouvrit la porte des Trois-
Singes.

L'instant d’après il revint et dit à l’une des dames qui
se penchait à la portière du carrosse :

— Maître Guillaume Badin est allé se mettre au
lit. ‘

— Ouvrez la portière, répondit la dame.

Le valet obéit; la dame mit pied à terre.

Aux lueurs douteuses qui tombaient de la lanterne des
Trois-Singes, vous eussiez reconnu la belle Thérèse Ba-
din, qui portait un costume de bal, et dont la parure
était éblouissante.

Ses pieds charmants effleurèrent la pointe des pavés,
et, au lieu de se diriger vers le cabaret, elle gagna la
porte basse derrière laquelle dormait maître Guillaume
Badin. °

Elle frappa, mais c’est à peine si le bois massif réson-
nait sous son doigt mignon. Il fallut employer le manche
de l'éventail.

— Qui est là? demanda une voix endormie.

— C'est moi, père, répondit Thérèse,

— Ah! ah! minette, dit la voix, nous faisons de jolies
affaires, et tu seras plus riche qu’une fille du régent.

— Père chéri, dit Thérèse, je viens te chercher, Ce
