244 . LE CAVALIER FORTUNE

Et pourtant elle n’avail pas encore remarqué une chose
bien étrange : la facon dont la foule se comportait à droite
et à gauche du carrosse.

Il n’y avait jusqu’à présent de blessé que son or-
gueil.

Le long de la rivière et le long du palais la foule ga-
gnait au pied toujours, dépassant les chevaux. Elle ne
disait rien ou plutôt aucune des paroles prononcées dans
les rangs v’arrivaient aux oreilles de ceux qui étaient
dans le carrosse, mais un sourd et grand murmure gron-
dait.

Tous les visages étaient tournés vers Thérèse et tous
les yeux la regardaient.

Il y avait de quoi : elle était souverainement belle sous
la profusion des pierreries qui étoilaient ses cheveux
noirs, avec sa robe d’un rose pourpré que jonchaient des
bouquets de perles.

Mais bien évidemment ce n'était point sa beauté mer-
veilleuse et ce n’était point sa toilette éblouissante que
la foule contemplait en ce moment.

On devinait dans ces mille regards mornes et obstinés,
convergeant au même but, je ne sais quelle menace lu-
gubre.

Non point menace de violence, et les nobles dames,
compagnes de Thérèse qui cessaient de rire, avaient tort
de trembler, mais menace de malheur. |
. Les huées attendues ne venaient point; il y avait dans
ce flot qui montait autour du carrosse un silence iuex-
plicable : point de ricanements, point de railleries, point
d'insultes.
