ie

 

 

mir

qé

ur

ul

 

CHIZAC-LE-RICHE 245

Mais ce regard fixe de la cohue qui marchait toujours,
le regard morne et comme implacable.

Au bout d’une. minute le silence contagieux avait en-
vahi l’intérieur du carrosse.

On était parti de l’Arsenal en se promettant de pous-
ser la promenade matinale jusqu’au Cours-la-Reine, mais
il y avait désormais un poids sur toutes Îes poitrines, et
quand le carrosse arriva au pont Royal, les dames ouvri-
rent l'avis de rentrer.

— Que craignez-vous donc? demanda Thérèse, qui
redressa encore une fois sa belle tête hardic.

— Nous avons froid, répondit une comtesse qui fris-
sonnait en effet. ’

Et l'abbé

— Je n’ai jamais rien vu de pareil. Qu’est-il donc ar-
rivé dans Paris? Cela ressemble à des funérailles.

‘ Le cocher reçut l’ordre de tourner au pont Royal.

 

jouta :

La foule avait envahi déjà toute la longueur du pont,
et ce fut entre deux haies muettes que notre troupe, na-
guère si joyeuse, passa.

Thérèse aussi, désormais, avait froid jusque dans le
cœur; mais comme elle était brave, elle pencha sa tête
hors de la portière, et s’adressant au groupe le plus épais,
elle demanila : «

— Mes amis, pourquoi nous suivez-vous et que nous
voulez-vous ?

Les gens du carrosse, hommes et femmes, rctinrent
leur souffle pour écouter la réponse.

Il n’y eut point de réponse.

L 21*
