CHIZAC-LE-RICHE 353

Leurs Altesses Royales étaient véritablement bien en
colère. Moi, ma fringale était passée; j'avais bu, j'avais
mangé de la vengeance à tirelarigo, et l'œil poché de
l'infortuné duc m'inspirait une compassion mêlée de re-
mords.

— Allons donc! s’écria Fortune, moi je regrette l'au-
tre : j'aurais poché les deux !

— Mais voilà le côté touchant de l’aventure, reprit
Courtenay, la rage des deux princesses tomba comme
par enchantement quand leurs regards se tournèrent
vers le visage ravagé de leur bien-aimé duc; elles jetè-
rent leurs poignards que je ramassai prudemment, elles
s’élancèrent toutes deux à la fois en poussant un cri
déchirant et se prosternèrent, côte à côte, aux genoux
de l’idole.

— Ingrat ! firent-elles d’une même voix caressante.

Puis elles ajoutèrent tendrement :

— Celui qui vous a traité si indignement sera roué
vif en place de Grève, mon cœur!

C'était assurément la moindre des choses pour expier
un pareil sacrilége.

Le duc demanda une goutte d’eau. Elles se levèrent
éperdues, mais ce fut moi qui allai tirer le verrou pour
donner passage au célèbre Raffé.

Aussitôt que Raffé fut entré, j’entr'ouvris mon cos-
tume de comédie et je déclinai tranquillement mes noms,
titres et qualités. ;

Mes deux belles cousines ne prononcèrent pas une pa-
role. Chacune d'elles me toisa d’un air morne. Ni l’une
ni l’autre ne me demanda le secret : jai là deux mor-

L È 30*
