270 LE CAVALIER FORTUNE

Touchenot secoua la tête. Ce fut Chizac qui déclara,
après avoir examiné l’arme :

— Ceci n’a jamais servi.

Bertrand lui adressa un petit signe de tête approba-
teur, et au moment où leurs yeux se rencontraient, le
tic de Chizac dansa une véritable sarabande.

, — Je ne suis pas un homme d’épée, dit Loiseau dont
l'impatience grandissait, je vis honnètement et j'ai mes
heures réglées. Ce n’est pas l'épée qu’on soupçonne, c’est
cet aventurier. La plus simple prudence ordonne de le
placer sous les verrous. S’il y a doute, nous avons la
question ordinaire, cela lui apprendra à coucher hors de
son auberge. Ne perdez pas de vue l’auberge.

Pendant qu’il parlait, l'inspecteur s'était approché de
Fortune et avait retourné ses poches avec une prestesse
extraordinaire. Il ne dit rien, mais son regard, qui pei-
gnait l’insouciance la plus absolue, se dirigea vers Chizac-
le-Riche. Celui-ci murmure aussitôt :

— Il n’y a point d’auberge pour ceux qui n’ont ni sou
ni maille.

Loiseau perdit toute mesure.

— Je connais des gens qui mangent volontiers une
soupe réchauffée, dit-il avec une véritable colère, moi
cela m’incommode! voilà comment on entrave une ins-
truction. J'ai ma méthode : je me moque de l'épée comme
d’un grain de sel; quant aux poches vides, la belle ma-
lice! Si ce gaillard-là avait eu de l'argent plein ses po-
ches, il serait moins suspect d’avoir assassiné Guillaume
Badin pour le dépouiller ensuite. En prison d’abord, et
ensuite la question, voilà la marche rationnelle !
