32 LE CAVALIER FORTUNE

peut-être un grand d’Espagne... avez-vous défiance de
moi?

— Pas le moins du monde, répondit Fortune, qui ten-
dit son verre.

— Alors déboutonnons-nous, je vous prie, comme
d’honnètes cœurs que nous sommes. Où allez-vous de ce
pas, seigneur cavalier ?

— Je veux mourir sans confession, répondit Fortune, :
si j’en sais le premier mot.

Michel Pacheco se signa.

— Vous jurez comme un hérétique de France, mur-
mura-t-il.

— Et j'espérais bien, ajouta Fortune, que vous alliez
m'’apprendre le but de mon voyage. On‘m’a parlé d’une
forèt.…

Pacheco sourit et rapprochs son siége.

— Bienheureux saint Jacques de Compostelle, dit-il
avec ferveur, quel pays! quel temps! tout est espion :
les choses et les hommes! les arbres de la campagne et
les oiseaux du ciel! Est-ce que vous n’en avez De ren-
contré sur votre route ?

— Si fait, répartit vivement Fortune, je parie que le
rousseau en est un.

Michel Pacheco sourit encore et ajouta tout bas :

— Le petit rousseau qui a une épaule plus haute que
l'autre ?

— Et un taffetas vert sur l’œil, acheva Fortune.

Le marchand lui versa un troisième verre en disant :

— C’en est un et tout particulièrement dangereux.
