302 LE CAVALIER FORTUNE

— Je vous avais bien dit tont de suite que ce jeune
vagabond avait méchante mine. Pourquoi me dérange-
t-on sous de pareils prétextes? Avant de venir me cher-
cher une autre fois, informez-vous sur la question de sa-
voir si les prisonniers réclament la pistole. Qu'on mette
celui-ci où l’on voudra, et s’il n’y a pas de place à la
grand’geôle, qu’on se foule un peu. Il n’est pas dit dans
les ordonnances que les coquins sont mis en prison pour
y être à leur aise.

Maître Janvier Munier mordit dans sa tartine et re-
prenait déjà le chemin de sa salle à manger, lorsqu'un
des exempts, qui racontait à un porte-clés l’aventure de
la rue des Cing-Diamants, prononça le nom de Chizac-
le-Riche.

Maître Janvier Munier s'arrêta, se retourna et but une
gorgée de son vin. Il appela maître Lombat et lui dit :

— Sachez un peu ce que le digne M. Chizac fait dans
tout ceci.

Lombat revint au bout d’une minute, et certes les
renseignements qu’il rapporta n’étaient ni bien clairs ni
bien concluants, mais ce Chizac était comme les saints
dont les sandales mêmes font des miracles. Maitre Jan-
vier Munier réfléchit et dit :

— Il vaut mieux risquer une bagatelle que de mécon-
tenter un honnête homme qui possède une rue entière,
plus trente autres maisons dans Paris, plus... enfin je
m'’entends! qu’on donne à ce garçon une des cellules de
l’ancienne salle du témoignage.

— Et, demanda Lombat, aura-t-il le vin et l'ordinaire
des pistoliers?
