268 LE CAVALIER FORTUNE

Chizac reprit :

— On a omis d’adresser à ce jeune homme certaines
questions nécessaires. Quelle est sa famille? quelle est
sa profession ? d’où vient-il ?

— C’est juste, dit Loiseau, mais nous y serions venus.

Et Thirou ajouta du fond de son admiration :

— Quel juge il aurait fait! Il est propre à tout.

Aux trois questions nouvelles posées par Loiseau, For-
tune répondit :

— Je suis soldat; je ne me connais pas de famille, et
j'étais arrivé d’Espagne hier dans la journée.

— A:-t-il au moins quelque répondant? suggéra Chi-
zac, comme s’il n’eût point voulu interroger lui-même,
des relations? une attache quelconque?

— Je ne counais, répliqua Fortune, que trois per-
sonnes à Paris, à l'exception d’une pauvre noble famille
dont je ne veux point dire ici le nom. Ces trois personnes
sont l’ancien comédien La Pistole, neveu du sieur Chizac,
ici présent.

La figure du millionnaire resta impassible, sauf les-
gambades de son tic qui allaient maintenant de la bou-
che jusqu’aux yeux.

Bertrand, l'inspecteur, avait autour de ses grosses lè-
vres un sourire atone.

Fortune poursuivait :

— En second lieu, M! Delaunay, dame de la du-
chesse du Maine, et enfin Thérèse Badin, la fille de celui
qui est là.

Il y eut un silence. Le bailli Loiseau consulta de nou-
veau sa montre.
