198 LE CAVALIER FORTUNE

tourait une table revêtue d’un tapis abondamment souillé
où se taillait un lansquenet.

Cette table occupait à peu près le milieu de la salle.

A droite, en entrant, une seconde table où deux
joueurs seulement faisaient une partie de piquet royal,
était aussi fort entourée.

Le reste de la salle était rempli par des guéridons où
les hommes et les femme buvaient pèle-même, jouant,
riant et causant.

Les femmes étaient généralement jeunes et jolies,
jouaient gros jeu et payaient argent comptant.

Partout où plus de vingt créatures humaines se trou-
vent réunies, il y a un roi et il y a le compétiteur de ce
roi : l’homme que le roi étouffera ou qui détrônera le
roi.

Le roi était ici l’un des deux joueurs de piquet, gros
homme d’une quarantaine d’années, constitué fortement,
très-brun, très-pâle, un peu triste et affecté de cette né-
vrose qu’on appelait alors des vapeurs, et qui depuis

‘ change de nom toutes les semaines.

C'était, ne vous y trompez point, le sieur Chizac en
personne, Chizac-le-Riche, qui avait abandonné les tri-
“pots Quincampoix pour favoriser sa rue.

Il parlait peu et son accent girondin ne dépassait point
les bornes tolérables ; il paraissait doux et même débon-
naire. Ses joues blafardes étaient un peu bouffies et sous
ses yeux somnolents il y avait deux poches semi-circu-
laires qui s’affaissaient comme deux œufs de tortues. Sa
bouche avait un tic. :

Auprès de lui, sur la table, un carnet reposait. De

 
