CHIZAC-LE-RICHE 295

— Est-il innocent ? ajouta aussitôt le Riche. C'est une
question qui regarde le Bailliage.

— Il faut vous en mêler, Chizac! ordonna la cohue.

— Je m'en mélerai, mes enfants, et pensez-vous que
j'aie quitté mes affaires ce matin pour le roi de Prusse?
Je m’en mêlerai, je vous le promets, et fallàt-il dépenser
vingt mille francs.

— Vive Chizac!

— Fallüt-il dépenser le double, je vous promets que
nous saurons la vérité sur le meurtre de Guillaume
Badin.

Des -applaudissements frénétiques éclatèrent, et l’on
organisa une tentative pour porter Chizac en triomphe.

Pendant cela Fortune, escorté par ses gardes, tour-
naît la rue dès Lombards et descendait vers le grand
Châtelet.

Des porteurs étaient en train de charger le corps de
Guillaume Badin que sa fille avait réclamé. La foule s’é-
coulait repue de drame; la représentation avait bien
duré deux heures, et ceux qui avaient vu en avaient pour
deux jours à raconter les détails navrants ou curieux à
ceux qui n’avaient pu voir.

Thérèse trouva de bonnes âmes pour l’accompagner
et la soutenir pendant qu’elle suivait les porteurs. Avant
de la laisser partir, Chizac lui avait baisé paternellement
la main.

Les valets des Trois-Singes vinrent chercher les flam-
beaux et le fameux fauteil. Quand ils se furent éloignés,
il ne restait dans le trou que Chizac-le-Riche et l’inspec-
teur Bertrand, occupé à fureter autour du billot.
