138 LE CAVALIER FORTUNE

folles de M. le due, ont pris la coutume de venir se pro-
mener dans la rue Saint-Antoine, afin de l’admirer et de:
lui envoyer leurs hommages.

— Ah çà, ah çà! s’écria Fortune humilié dans ses pré-
tentions à l'égard du beau sexe, vas-tu me faire croire
que ce duc de Richelieu ait dans Paris assez d’amoureu-
ses pour remplir la grande rue Saint-Antoine!

— Monseigneur veut-il être parfumé au benjoin ou à
la tubéreuse? demanda le barbier.

Puis il continua :

— On a compté dans l’après-diner d’hier quatre-vingt-
cinq carrosses et cent soixante-neuf dames, dont trois
princesses, treize duchesses, vingt-quatre marquises, je
ne sais plus combien de comtesses, et deux demoisèlles
de l'Opéra! Les vicomtesses et les baronnes passent par-
dessus le marché, et quant aux bourgeoises vous avez dû
les-voir à leurs fenêtres. .

— Mais c’est prodigieux! dit Fortune avec abatte-
ment; je donnerais un de‘mes châteaux pour me ren-
contrer avec ce duc l'épée à la main!

C'était prodigieux en effet, prodigieux comme la plu-
part des choses ayant cours à cette époque extravagan-
te, prodigieux comme la fortune de l’Ecossais Law de
Lauriston et comme sa chute, prodigieux comme la
grandeur de Dubois, comme la vie du régent, comme
les mœurs de ses filles, comme l'appétit du czar Pierre-
le-Grand, qui vint visiter Paris en ce temps-là et qui bu-
vait à son souper chaque soir, au dire de Duclos, de l’A-
cadémie française, six houteilles de vin et deux bou-
teilles de liqueurs. ‘
