CHIZAC-LE-RICHE 257

devenu riche rien qu’à se laisser regarder par les dames
de la cour.

Fortune prononça d’une voix sourde :

— Je n’ai fait de mal à personne, laissez-moi m’en
aller, mes amis.

© — Poussez! ordonna du dehors le baïlli-suppléant Loi-
seau, je n’ai pas encore déjeuné, on m'attend à la mai-
son. Finissons vite.

Les archers ct les exempts obéirent, mais ils n’y al-
laient pas de très-bon cœur.

L’assassin avait des regards égarés qui ne présageaient
rien de bon.

Et en effet, quoiqu'il n’eût plus d’épée, il se défendit
comme un lion. Dans ce trou noir on ne pouvait pas bien
distinguer les détails de la bataille, mais on entendait
les gens du roi crier et on en vit deux ou trois rouler
jusqu’à la pierre du seuil.

— Poussez! poussez! disait le sieur Loiseau. Mon dé-
jeuner refroidit.

La foule commençait à dire :

— Ils ne l’auront pas!

Et un vague intérêt naissait en faveur de ce beau jeune
homme, seul contre dix, qui malmenait si rondement les
gens du roi.

Mais en ce moment un nouveau personnage entra en
scène. C'était un homme d'âge moyen, de moyenne
taille, carré d’épaules et bâti en force, qui avait l'air
d’un bon bourgeois un peu idiot. Impossible de rencon-
trer une face ronde plus débonnaire et plus insignifiante,
et cependant, quand il parut tout à coup entre le bailli

I 22*
