304 LE CAVALIER FORTUNE

Dans ce premier moment il est permis de croire que
notre ami Fortune s’intéressait médiocrement à ces dé-
tails qui pouvaient néanmoins avoir leur importance.
Dès que la porte fut ouverte, il entra dans une sorte de
boîte carrée dont l’ameublement était semblable à celui
de la chambre à coucher du pauvre Guillaume Badin,
qui coûtait de loyer 4,800 livres par année.

11 y avait une escabelle au lieu de billot, une paillasse
sur un cadre et une cruche de grès au col de laquelle
pendait une écuelle de fer.

Cette boîte était fort étroite dans le sens de sa surface
horizontale, mais on n’y manquait point d’air parce
qu’elle avait une énorme hauteur d'étage.

Maître Lombat en fit l'observation et ajouta :

— On pense à utiliser l’espace perdu en ajustant des
soupentes en menuiserie qui donneraient un second étage,
composé de 38 autres cellules bien commodes.

— Mon jeune camarade, reprit-il, si vous savez écrire,
on vous fournira du papier afin que vous puissiez de-
mander à vos amis ou à vos parents del’argent, des
conseils, enfin tout ce que vous voudrez. Votre écrou est
simple et ne stipule pas le secret. A midi on vous ëén-
verra votre diner; ne vous faites pas de chagrin et por-
tez-vous bien.

Maître Lombat repassa le seuil et la grosse clé cria
dans la serrure.

Fortune se laissa tomber sur l’escabelle.

Ce n’était pas la première fois qu’il allait en prison.

Peut-être mème avait-il habité en sa vie errante et
aventureuse des cachots bien autrement lugubres que
