30 LE CAVALIER FORTUNE

Concepcion leva sur lui ses yeux mornes, et le petit
Pacheco, glissant sa main sous la table, lui pinça la
cuisse jusqu’à lui arracher un cri de douleur.
© — Trop parler cuit, murmura-t-il à son oreille.

Puis il se tourna vers celle qui avait fait le bonheur de
sa vie, et de son autre main il se toucha le front comme
pour lui dire :

— Le pauvre cousin est un peu fou. Quel malheur!

Concepcion, satisfaite, reprit sa raide impassibilité.

Plusieurs fois pendant le repas, qui fut meilleur et
plus abondant que ne le comportait la coutume en Espa-
gne, Fortune essaya de rompre le silence; mais Concep-
cion semblait muette, et, quant au petit Pacheco, il vous
avait des réponses à couper la conversation la mieux
engagée.

Après le dessert, Concepcion se leva et récita les
grâces.

— Ma perle, lui dit le petit marchand, nous ne rever-
rons pas notre parent de sitôt; fais-nous monter un fla-
con de vin d’Andalousie.

Les yeux éteints de Concepcion se fixèrent sur For-
tune avec une expression singulière. Notre cavalier crut
y voir une sorte de compassion. Mais la longue femme,
après l'avoir salué en cérémonie, sortit sans prononcer
une parole.

Le noir Domingo apporta presque aussitôt après le
flacon de vin andalou.

— Fermez les portes, s’écria le petit marchand qui se
frottait les mains avec transport. Dieu merci, nous voilà
libres et nous allons passer une agréable soirée! Concep-
