12 LE CAVALIER FORTUNE j
F

— Montez, dit-il en désignant du doist le cheval tout ;
harnaché. .

— Par la sambleu! s’écria Fortune, je veux bien an
ter, mais où irai-je ?

L’hôtelier lui tint l’étrier avec un respect ironique et, 1
quand Fortune fut en selle, l’hôtelier dit : ;

— Route de Guadalaxara. Vous irez jusqu’à la cin-!
quième borne milliaire, et vous attacherez votre cheval
à l’anneau scellé dans la borne. ;

— Et puis? demanda Fortune.

— Vous attendrez, répondit l’Asturien. Que Dieu pro-
tége Votre Seigneurie dans la forêt! :

î
