CHIZAC-LE-RICHE 49

jeune et passablement.tourné comme vous l’êtes, de ga-
gner tout d’un coup ce qu’il faut pour vous assurer un
horinète établissement. Si vous arrivez à bon port, ce
qui dépend de vous, une généreuse récompense vous at-
‘tend; si, au contraire, vous tombez dans les piéges qui
vous seront tendus, si vous vous laissez prendre, en un
mot, vous n’aurez à compter sur personne. Les puis-
sants protecteurs qui vous seraient acquis en cas de suc-
cès rentreront sous terre dans l’hypothèse d’une défaite.
Engagés comme ils le sont dans une entreprise de pre-
mière importance, il ne leur serait pas permis, de se
compromettre pour venir en aide à un humble serviteur
tel que vous.

Ici nouveau sourire, et la belle jeune femme n’avait
pas besoin de se gêner, car monseigneur, le villageois à
barbe blanche, tournait le dos et semblait complétement
étranger à l'entretien.

Nous devons confessei que ce sourire de la Française
intriguait Fortune outre mesure et le faisait donner au
diable. ‘ ‘

En parlant de lui et du piètre état qu’il avait dans le
monde, elle disait des choses rigoureusement vraies,
mais elle les disait de ce ton que prennent surtout les
femmes pour souligner finement une contre-vérité.

Fortune n’était pas éloigné de croire que cette char-
mante créature, toute pétillante de vivacité et d’esprit,
en. savait sur lui plus long que lui-même.

Il n’était pas très-ferré sur l’histoire authentique de
sa naissance, et son imagination avait bâti souvent de
superbes châteaux sur la base de l'inconnu.

L 5
