202 LE CAVALIER FORTUNE

Guillaume Balin donna un coup de poing sur la
table.

— Faites votre jeu, dit-il brusquement, il y a 6,400
louis. Rira bien qui rira le dernier.

— Je fais un écu, voisin, dit Chizac, pour vous payer
ma tasse de café et mon peït verre de liqueur des îles.

— Patron, répliqua Guilaume, voilà qui n’est pas
bien, vous arrêtez le jeu.

Et en effet c’est à peine si l’on put couvrir une centaine
de louis, quoique Fortune eût jeté hravement sur le
tapis sa première mise de cent pistoles — pour la dot.

Guillaume Badin tourna ses cartes avec mauvaise hu-
meur en disant :

— Je ne devrais pas jouer pour si peu, mais je suis
chez moi et je ne veux mécontenter personne.

La voix placide de Chizac lui répondit encore :

— Voilà quinzé jours de cela, voisin, vous auriez
vendu votre âme au diable pour ces deux mille quatre
cents livres. ‘

— Toi, grommela Badin entre ses dents, avant deux
mois d’ici je veux te faire l’aumône.

— Gagné! s’écria-t-on, encore gagné !

— C’est 6,300 louis qye je perds! fit Badin exaspéré.
Allons, 200 louis au jeu!

Fortune attirait déjà cent autres pistoles, quand le roi
Chizac se leva et dit :

— Voisin, je fais banco. Il est temps de vous aller cou-
cher.

Il ajouta en mettant 4,800 livres sur la table :

— C’est juste le loyer annuel de votre alcôve.

 
