 

on .

 

cotés
eux.
one .
ais al

CIZAC-LE-RICHE

19
ï

Fortune recula. .

Il avait reconnu en lui ce vieux seigneur, le maître du
château où il avait passé son enfance, celui qui l’embras-
sait parfois quand ils étaient tous deux seuls.

Chacun a pu avoir ce rêve qui consiste à se dire :
« J'ai dormi jusqu’à cette heure, mais à présent me voici
bien éveillé. » Ce rève vint à Fortune après tous les au-
tres. 11 songea qu’il rouvrait les yeux après une nuit
agitée et qu’il regardait tout autour de lui, se souvenant
vaguement des illusions folles qui avaient bercé son som-
meil. Ce nouveau rêve était aussi triste, aussi morne
que les autres avaient été brillants ou violents.

Fortune rèva que son premier regard rencontrait les
murailles humides d’une sorte de cave où il n’ÿ avait
rien, sinen le grabat oùil était étendu et un billot de
bois brut sur lequel reposait une lanterne éteinte.

Le jour venait gris et avare par l'ouverture d’une
porte basse entrebäillée.

Au-delà de cette porte on entendait des bruits sourds
d’où s’échappaient quelques paroles distinctes.

— On est allé chercher le juge, disaient quelques voix,
le juge et le commissaire.

D’autres voix répondaient :

— L’assassin est là dans le trou, il dort.

— Il dort! se récriait-on.

” Et d’autres encore répondaient :

— Il était ivre quand il a commis le crime.

Fortune écoutait sans comprendre, mais ses yeux qui
s’habituaient à l’obscurité distinguèrent en ce moment
une masse confuse qui était sur le sol à côté du billot.
