CHIZAC-LE-RICHE 1

— L’a-t-il payé? ripostait une harengère, alors qu'il
nous paye!

— Il n’a pas le sou !

— Il a reperdu dix fois ce qu’il avait gagné!

— Êt sa fille a un carrosse maintenant ; est-ce que ça
ne fait pas pitié!

— Et de grands laquais à livrée !

— Et des diamants ! et de la soie! et du velours!

— Puisqu’elle est danseuse, objecta un jeune apo-
thicaire au cœur chevalcresqne, et ‘puisqu’elle est belle
comme les amours! .

Fortune ct La Pistole choisirent ce moment pour per-
cer les groupes.

— Je vous prie, mes bonnes gens, demanda Fortune
avec politesse, ledit sieur Guillaume Badin ne demeure-
t-il plus en ce logis ?

Cette question inopinée produisit uu instant de si-
lence.

Puis l’émeute entière fut prise d’une gaité folle et
entoura notre cavalicr en poussant un vaste éclat de
rire.
