- 446 LE CAVALIER FORTUNE

Fortune continuait son chemin et longeait les maisons
situées à droite, en montant la grande rue Saint-An-
toine; il suivait tout simplement son premier dessein qui
était de rôder autour de l’Arsenal pour voir quelle aven-
ture lui enverrait son étoile.

Tout en marchant, ses souvenirs lui revenaient et irri-
taient son dépit; il devinait pourquoi la sœur d’Apollon,
cette piquante Delaunay, lui avait envoyé tant de sou-
rires, là-bas, sur la route de Madrid à Saint-Jean-Pied-
de-Port; il comprenait la malicieuse moue de Thérèse
Badin; toutes les joyeuses énigmes de son voyage se
résumaient en ce mot amer : un quiproquo! Et il n’y
avait pas jusqu’au bouquet de la dame mystérieuse
qui ne lui semblàt maintenant une dérision et un ou-
trage.

Ces fleurs il les tenait encore à la main, et nous de-
vons dire que l’essaim des belles dames y avait donné
beaucoup d’attention, comme à tout ce qui touchait leur
héros.

On s'était demandé avec anxiété, dans les carrosses,
quelle était la favorisée dont monsieur le duc avait ac-
cepté ainsi le bouquet.

Quelle qu’elle fût on Tenviait, et si elle avait été con-
nue, les tètes chaudes de la confrérie, telles que ma-
dame de lolignac et madame de Nesles, qui devaient,
peu de temps après, acquérir une gloire immortelle en
allant sur le pré pour leur cher duc, EUIEnS certes en-
voyé un cartel à la préférée.

Cependant mademoiselle de Charolais dit à mademoi-
selle de Valois :
