328 LE CAVALIER FORTUNE

Tandis qu’il parlait ainsi son regard clair et tout pé-
tillmt d'intelligence se fixait sur Fortune.

Notre cavalier fut pris d’une sorte de respect.

— La mule du pape! dit-il, tout prince que vous êtes,
vous pouvez vous vanter d’être un joli garçon ou que le
diable m’emporte! Voilà ma phrase : je vous disais
qu’hier au soir j'avais en poche 15,000 livres gagnées
loyalement à conspirer contre votre cousin le régent de
France.

— Un garçon fort spirituel, fit Courtenay entre paren-
thèse, mais qui n’a pas de tenue.

Fortune continua : ‘

— Je ne sais pas trop comment vous exprimer la po-
sition où je suis vis-à-vis de mademoiselle Aldée de
Bourbon.

— Ah! ah! dit Courtenay, vous la connaissez? Com-
ment vous nommez-vous ?

— Sang de moi! s’écria Fortune, vous m’accusez d’ê-
tre bavard, mais je n’ai pas encore eu le temps de placer
mon pauvre nom. Je m'appelle Raymond tout court,
d'ici que je sache comment se nommait mon père.

— Bon! bon! murmura Courtenay, tout le monde ne
peut pas avoir été aux Croisades.

.— De ma personne, répliqua Fortune, je suis du moins
bien sûr de n’y être jamais allé.

Le petit Bourbon lui adressa un souriant signe de tête,
et notre cavalier continua :

— Par mes belles actions et aussi à cause de mon
étoile qui ne m’a jamais abandonné jusqu’à hier au soir,
sur le tard, j’ai mérité le sobriquet de Fortune qui sonne
