84 LE CAVALIER FORTUNE

morceau de pain. Je savais que vous m’aviez pris ma
femme. ‘

— Votre femme! répéta Fortune qui faillit, dans son
étonnement, avaler de travers la première bouchée. Je
veux mourir si je connais voire femme! Après cela, se
reprit-il en souriant avec une certaine complaisance,
j'en connais tant et tant! Comment vous nomme-t-on,
s’il vous plait?

L'ancien rousseau lui tendit sa gourde fraternelle-
ment.

— Prenez garde de vous étrangler, dit-il. Ma famille
est bien connue dans la rue du Petit-Hurleur, et je
suis le septième fils de maitre Camus, le mercier.
Mon vrai nom est Vincent Camus ; mais je me suis mé-
sallié, malheureusement, et vous savez où cela mène!
Au théâtre de la foire Saint-Laurent on m'appelle La
Pistole. ‘
. Ceci fut prononcé d’un ton modeste et orgueilleux à
la fois. Fortune, qui avait bu une énorme lampée, s’é-
cria :-

— La Pistole! la mule du pape! le célèbre La Pis-
tole! sang de moi! je serais bien au regret si je vous
avais cassé la tête. La Pistole, mon ami, je puis vous
jurer sur mon salut que je ne connais ni d’ve ni d’Adam
madame La Pistole. |

Le fils du mercier Camus reprit sa gourde et dit avec
un accent de reproche :

— Alors, pourquoi étiez-vous toujours sur ses talons :
au pont du Hénarez, au logis de ce vieux scélérat Mi-
chez Pacheco?.….
