232 LE CAVALIER FORTUNE

tagea avec Faraud une croûte de pain beurréc de fro-
mage mou, et se mit au lit, bercé par des idées couleur
de roses.

Pendant cela, Fortune dormait et rêvait dans l'asile
inespéré que lui avait valu son étoile.

C'était bien, ce Fortune, le plus heureux cavalier qui
füt sous la voûte du firmament. Tout lui arrivait tou-
jours à point : il pouvait courir comme un cerf, malgré
sa jambe foulée, et on avait beau le poignarder, il dévo-
rait des tranches de pâté avec un appétit de prince. Un
autre, en sortant du tripot les poches vides et retour-
nées, à cette heure de nuit, aurait été obligé de dormir
sur la borne, mais lui, pas du tout! un mur s'était ou-
vert devant ses pas comme s’il eût possédé la baguette
d’une fée, et un lit tout chaud s'était offert à lui.

. Nous le disons comme cela était : un lit tout chaud.
La dernière sensation de Fortune, avant de s’endormir,
lui fut fournie par le matelas tiède et il pensa :

— On jurerait que je remplace quelqu'un sur cette
couche!

La nuit précédente, on s’en souvient, il n’avait pas
fermé l’œil. Le sommeil ne pouvait pas se faire attendre.
11 ne fit pas de bien longues réflexions et n’accorda pas
même un regret à l'accident qui venait de vider ses po-
ches.

Le claret et la liqueur des iles aidant, le dieu qui pré-
side aux songes heureux ouvrit pour lui la porte d’i-
voire. 11 vit son étoile au ciel plus large qu’une assiette
et lançant des rayons qui réjouissaient le cœur; il bai-
gna ses mains bienfaisantes dans l’or qui devait doter
