324 LE CAVALIER FORTUNE

la forme aquiline, relevait à la moindre émotion ses ailes
trauchantes; sa bouche délicate avait une expression
franche et charmante, ses yeux, enfin, étaient de ceux
que le sourire fait transparents et clairs comme l’azur
d’un ciel d’été, mais qui deviennent noirs sous l’ombre
des sourcils froncés par la colère.

Fortune ne répondit pas tout de suite aux cordiales
avances de ce nouveau compagnon. Quand il parla enfin,
ce fut en ces termes :

— Il ne faut pas vous étonner, monsieur le chevalier,
dit-il avec gravité, si je vous considère attentivement;
j'en ai le droit par la position où je me trouve vis-à-vis
de vous.

— À cause de la permission que j'ai prise de forcer
votre porte ? demanda Courtenay en riant.

— La peste! ne plaisantons pas, interrompit notre ca-
valier, nous plaisanterons tout à l'heure et tant que vous
voudrez. La manière dont vous avez forcé ma porte,
pour employer votre langage, me va droit au cœur
comme tout ce que je vois de vous; mais si vous aviez
bien voulu faire attention à une parole prononcée par
moi pendant que vous étiez encore là haut, à cheval sur
vos madriers, vous pourriez comprendre que j’ai quel-
‘ques renseignements à vous demander.

— Quelle parole, mon camarade? demanda le petit
Bourbon; est-ce que vous ne seriez point un. peu bavard
comme le Richelieu, à qui vous ressemblez tant?

— Je vous prie, répondit Fortune, de ne me point
comparer à ce seigneur qui aura affaire à moi un jour
ou l’autre.
