CHIZAC-LE-RICHE ai

Je lui fis la description de ma mansarde ; et comme elle
me demanda quels toits, quelles cheminées, quels
tuyaux de poële, j’apercevais de mon cinquième étage,
je lui répliquai naturellement : « Je vois la Bastille
comme si j'y étais. » Le lendemain, madame la maré-
chale vint visiter ma mansarde pour me prouver tout
l'intérêt qu’elle voulait bien me porter. Elle se plut tel-
lement chez moi qu’elle y resta une grande heure, c’est-
à-dire tout le temps de la promenade de M. le duc. En
s’en allant, elle me pinça la joue et me donna deux beaux
louis d’or tout neufs.

— Vieille folle! gronda Fortune.

— Mais ce n’est rien, continua Muguette ; madame la
maréchale ne put pas garder son secret auprès de ses
bonnes amies. Elle était si contente et si fière qu’elle di-
vulgua sa trouvaille. Je reçus une duchesse, d’abord,
qui vint m’apprendre que j'étais la première brodeuse
de Paris, puis une présidente dont le bon cœur voulut
connaître mes petites affaires.

« Ce fut la présidente qui m’envoya un matin son ta-
pissier avec cette bergère pour que je pusse prendre le
frais commodément, le soir, à ma croisée : la bonne
dame s'était fatiguée à rester trois quarts d’heure de-
bout.

« Maintenant on vient s'inscrire à ma porte. La pre-
mière chose que fait M. le duc en montant sur son
promenoir, c’est de regarder à ma croisée. IL est
sûr de trouver là quelqu'un pour faire la causette par
signes.

«Il y en a qui veulent l’heurc tout entière, les go u-
