336 LE CAVALIER FORTUNE

princesses qui se rencontraient par hasard et dont les
conversations pouvaient être fécondes.

Vous n’eussiez pas étonné le moins du monde notre
cavalier Fortune en lui apprenant qu’il était aussi Va-
lois et plus Bourbon que le prince de Courtenay, son
nouvel ami. Seulement ce devait être de la main gau-
che.

Le nom de Richelieu avait produit un effet pareil sur
nos deux compagnons : le petit Bourbon tremblait de
colère et Fortune avait un éclair dans les yeux.

— Corbac! dit-il, je conviens que vous avez le pas
sur moi de toutes les manières, monsieur le chevalier.
C’est vous qui devez tirer le premier l’épée contre ce
due, mais s’il vous embrochait par hasard, soyez certain
qu’il ne le porterait pas en paradis!

— Grand merci, mon camarade, répliqua Courtenay
tandis qu’un sourire orgueilleux retroussait sa fine mous-
tache blonde, les gens de ma maison ne se laissent pas
embrocher comme cela par un petit du Plessis-Vignerod,
dont mes pères n’auraient pas voulu pour fourbir leurs
éperons…

— Au temps où l’on ne décrottait pas encore les bot-
tes ajouta Fortune.

— En outre, continua le chevalier, ce Richelieu est
brave, quand il le faut absolument, mais il n’a point de
chevalerie, et vis-à-vis de vous il Jui serait trop fucile
de se réfugier dernière sa qualité de duc et pair.

— C’est juste, grommela Fortune, la noblesse sert à
quelque chose, et je vous envie la vôtre en ce moment,
monseigneur mon ami. Seulement, si je n’ai pas appris,
