” CNZAC-LE-RICHE 169

La figure de Fortune était à peindre : elle exprimait
un remords si profond et si comique à la fois que Mu-
guette, en relevant les yeux, ne put s'empêcher de sou-
rire.

— Corbac! fillette, s’écria Fortune, ne te moque pas
de moi! j'ai envie de pleurer. J’ai été pauvre bien sou-
vent, mais j'ai été riche parfois et je n’ai rien envoyé
aux seuls êtres que j'aime en ce monde! Toi qui es restée
toujours dans ton nid, tu ne sais pas ce que c’est que les
aventures. Cela entraine, cela enivre.. mais à quoi bon
discourir? Il y a un fait certain, c’est que je suis un mi-
sérable!

— Par exemple! protesta Muguette.

— Tais-toi! la mule du pape! je prendrai ma revan-
che. u

— Et qu'es-tu devenu, cousin Raymond, depuis le
temps? demanda la fillette.

— Rien de bon, répliqua notre cavalier avec rudesse,
et je veux que le diable m’emporte si c’est le moment
de raconter mes méchantes équipées. Vois-tu, je vais
me convertir et vivre comme un petit saint. Il y a temps
pour tout, sang de moil c’est assez de folies, me voilà
rangé, n’en parlons plus.

Muguette souriait toujours.

— Voyons, reprit Fortune sans la regarder, que fais-
tu, toi, chérie ?

— Je brode, répondit Muguette, qui montra son mé-
tier.

— Est-ce un bon état?

— Pas trop.

L 15
