28 LE CAVALIER FORTUNE

L’olla podrida ou pot pourri, un peu démodée aujour-
d’hui, était, on le sait, le pot-au-feu des âges héroïques
en Espagne. Pélage en était nourri et le Cid campéador
l’aimait à la folie.

Le petit et noir Michel Pacheco, comme s’il eût deviné
les désirs de son hôte, le fit entrer tout de suite dans
une salle à manger assez vaste, tapissée de cuir cordouan
d’un grand prix, sur lequel on avait attaché avec des
épingles un cordon d’estampes coloriées qui ne valaient
pas un réal la pièce.

Le réal peut être compté à cinq sous tournois de notre
ancienne monnaie, il se divisait en trente-quatre mara-
védis dont chacun valait par conséquent la moitié d’un
de nos liards.

La table était servie et portait à son centre une large
soupière qui s’entourait de six assiettes rangées comme
si on eût attendu un nombre égal de convives.

Cependant, outre le marchand de futaine, il n’y avait
qu’une femme maigre et très-longuè qui portait le men-
ton à un bon demi-pied au-dessus de la tète de Michel
Pacheco, son mari.

— Voici notre bien cher parent, dit le petit marchand
de futaine en lui présentant Fortune dans les formes;
accueillez-le comme il faut, je vous prie, Concepcion,
mon trésor. Vous pouvez l’embrasser sans que les mal-
veillants y trouvent à redire.

Puis, se tournant vers le cavalier, il ajouta :

— Voici Concepcion Pacheco, ma compagne, qui a fait
le bonheur de ma vie; vous pouvez l’embrasser sans of-
fenser la morale.
