186 LE CAVALIER FORTUNE

C’est comme si on l’éveillait brusquement... surtout
quand elle est là toute seule, assise auprès de sa fenêtre
ouverte. ° :

— Et que voit-on de sa fenêtre? demanda Fortune.

— On ne voit rien.

— Comment, rien?

— On ne voit que les murailles noires de la Bas-
tille.

Après cette réponse il y eut un silence. °

— Corbac! pensait Fortune, je ne ferais jamais un
pas de clerc comme le frère de cette madame Michelin.
Je ne suis pas homme à me tromper, et si je me mets
une fois dans l'esprit que ce duc doit avoir la tête cassée,
il ne vivra pas vieux, j’en réponds!

— À quoi penses-tu, mon cousin Raymond? dit Mu-
guette.

— À toi, répliqua Fortune. J’ai parcouru bien des
pays depuis le temps, mais je n’ai jamais rencontré un
ange aussi mignon que toi. Tel que tu me vois, j’ai quinze
mille livres dans ma poche, et du diable si je pourrais
trouver une meilleure façon de les dépenser. J’ai mon
idée, vous allez déménager. Ce qui rend mademoiselle
Aldée si triste et si pâle, c’est de regarder toujours les
murailles noires de la Bastille. Je veux que vous alliez
loin d'ici, dans un quartier où il y ait des arbres et de
la verdure.

Muguette secoua sa tête blonde.

— Je le veux, répéta Fortune. .

Il retourna ses poches et mit son trésor en tas dans
le creux du tablier de la fillette.

î
