CIUZAC-LE-RICHE 119

vers elle un regard sournois où il y avait deux nuances :
de la prière et de la rancune.

Thérèse reprit dans sa poche ce bijou de carnet que
nous avons admiré déjà.

— Laissez, messieurs, je vous en supplie, dit-elle aux
gentilshommes bretons, comme si elle eût feint de croire
qu'ils allaient s’exécuter. -

Et il y avait dans son accent une raillerie si mordante,
que les trois braves seigneurs mirent la main au gousset
en rougissant jusque derrière les oreilles.

Les sourcils de la muse étaient froncés.

— Laissez, répéta Thérèse, personne ne doit m’enlever
lhonneur et le plaisir de rendre un léger service à ma-
demoiselle Delaunay, qui veut bien admettre à sa fami-
liarité une fille de la petite bourgeoisie telle que moi.
D'ailleurs, je suis en compte déjà avec S. A. R. madame
la duchesse du Maine.

Elle ouvrit son carnet.

— Seulement, ajouta-t-elle, j’ai donné à ces braves
gens des halles, dans la Cour, toute ma menue monnaie,
et je n'ai plus ici que des coupons de cinquante mille
livres.

Elle en avait, en vérité; elle en avait plusieurs qu’elle
déplia complaisamment pour laisser voir la somme
énoncée. Les yeux de Fortune brillèrent, tandis que la
physionomie de la sœur d’Apollon se rembrunissait de
plus en plus.

Quant aux trois gentilshommes bretons, ils échan-
geaient des regards ébahis, et Pontcallec, le marquis
d’Opulence, contemplait avec une sorte de stupeur ce
