CDIZAC-LE- RICHE 327

— Je n'aurais jamais cru, dit Fortune en souriant,
qu’on püût être à la fois si fort saltimbanque et si bon
généalogiste. S :

— Par la morbleu ! riposta Courtenay, je vous mon-
trerai encore d’autres talents!

— Mais, reprit Fortune, si vous méprisez ainsi la
branche régnante de Bourbon, c’est à peine si made-
moiselle Aldée pourra prétendre à l'honneur de votre
alliance.

— Vous n’y êtes pas! s’écria Courtenay qui sourit et
haussa les épaules. Les Bourbons d’Agost sont Albret
comme je suis Valois; ils appartiennent au vrai rameau,
et les aïeux d’Aldée étaient comtes de Tartas avant le
mariage d’Arnaud d’Amanjeu avec Marguerite de Bour-
bon, belle-sœur du roi Charles V! Par la tête bleue!
Henri IV est sur le Pont-Neuf, mais nous nous moquons
bien de lui! et, quand nous aurons du loisir, je vous
prouverai que tous les rois de l’Europe ne sont que des
gentillâtres auprès de nous. Voyons cette phrase en
question.

Ce disant, le chevalier Pierre de Courtenay alla s’as-
seoir sur le grabat de Fortune.

Celui-ci le suivit et demanda bonnement :

— Prince, est-ce que vous ne seriez pas un peu
fou ?

— Ah mais, si fait! répliqua Courtenay. Vous me la
baillez belle, vous! c’est le meilleur de mon affaire. Si
je n’étais pas un peu fou, je passerais ma vie à poignar
der les potentats qui m’ont volé mon héritage et détien
nent les principaux trônes de l'Europe.
