24 LE CAVALIER FORTUNE

En ce moment, l’angelus sonna à la tour de l’église
et vingt fenêtres s’ouvrirent tout autour de la place,
montrant des hommes et des femmes qui faisaient dé-
votement le signe de la croix.

Fortune suivait des yeux l’inconnue qui se dirigeait
vers la maison faisant face au portail.

Au second étage de cette maison une fenêtre s'était
ouverte et Fortune poussa un cri d’étonnement en y
voyant paraître la perruque rousse et les épaules dif-
formes de son mystérieux ennemi, l’homme à la bande
de taffetas vert sur l’œil. °

Celui-ci se signa eomme les autres; mais à la vue de
Fortune il fit une grimacé de colère et referma précipi-
tamment la croisée, à l’instant même où la dame voilée
et sa duègne entraient dans la maison.

Ce fut alors seulement que le nom de Michel Pacheco
gravé au-dessus de la porte frappa les yeux de For-
tune. ‘

— Que je sois pendu, grommela-t-il, si le bourgeois
de tantôt n’avait pas raison! Ce misérable coquin de
rousseau a bien vraiment son emplâtre sur l’œil gauche,
à moins que l’excès de mon appétit ne me donne la ber-
lue. Maïs que disait-il donc avee ma lettre que ce
Michel Pacheco, marchand de futaine, a reçue? Je n’ai
point écrit de lettre.

— À la fin! A la fin! s’écria une voix de basse-taille
derrière lui, voici mon excellent ami et frère le cava-
lier Fortune qui vient chercher son manteau et sa
soupe!

Fortune se retourna et vit un petit homme tout ha«
