CHIZAC-LE-RICHE 199

temps en temps, quelqu'un, homme ou femme, s’appro-
chait du sieur Chizac, et c'était toujours pour lui em-
prunter de l’argent.

Il refusait parfois; le plus souvent il donnait : chaque
fois qu’il donnait, il mouillait sa mine de plomb et ins-
crivait sur son carnet la somme prêtée, avec Le nom de
l'emprunteur.

Cela ne l’empêchait point de continuer paisiblement sa
partie, dont l’enjeu était fort modeste.

Le compétiteur du roi était assis au centre de la table
du lansquenet. Il tenait la banque en ce moment, et avait
devant lui une véritable montagne d’or, d’actions et de
bons de caisse.

C'était un homme entre deux âges et qui penchait
déjà vers la vieillesse. Ses cheveux rares bouclaient au-
tour d’un grand front : les musiciens ont souvent de ces
têtes en apparence puissantes, mais qui dégagent je ne
sais quelle impression vide et vague. Ce grand front
parlait de génie ou de folie.

Les yeux étaient creux, les prunelles étincelantes ;
il y avait des plaques rouges aux pommettes des joues.

Le premier mot que Fortune entendit prononcer fut le
nom de cet homme. .

— Neuf fois! répétait-on à la ronde, Guillaume Badin
a passé neuf fois !

Et Guillaume ajonta lui-même d’une voix fiévreuse,
en s’adressant à Chizac-le-Riche :

— Entendez-vous? patron, neuf fois! Mettez dans mon
jeu, j'ai de la corde de pendu.
