240 LE CAVALIER FORTUNE

dernier décor est l'échafaud; dans le Paris moderne,
chaque fois que l’échafaud se dresse il y a le lendemain
dans tous les journaux uue page lugubre et repoussante
qui constate avec un éternel étonnement le succès éter-
nel de cette représentation.

11 y avait ici du sang à deux pas et un homme poi-
gnardé.

L'heure pouvait s’écouler, les spectateurs gardaient
leurs places.

Un enfant arriva en courant du côté de la rue des
Lombards.

— La Badin! la Thérèse ! s’écria-t-il du plus loin qu’il
put se faire entendre. Elle est là-bas, dans son carrosse,
toute couverte de perles et de satin, avec des gentils-
hommes et des dames. Elle rit comme uue folle! ?

Il y eut une émotion dans la foule. Les uns étaïent en
colère, les autres avaient pitié.

— Vient-elle par ici? demanda-t-on.

— Non, répondit l'enfant, son carrosse suit le quai
pour aller à sa maison de la rue des Saints-Pères.

Quelques voix murmurèrent :

— Elle ne sait rien encore, la pauvre malheureuse !

Mais d’autres grondèrent :

— Si elle n’avait pas laissé son père dans ce trou pen-
dant qu’elle dansait là-bas avec des gens au-dessus d’elle,
le malheur ne serait pas arrivé.

Il y a toujours dans ces cohues deux classes : les in-
constants et les fidèles.

Les fidèles ne laissent jamais leur proie pour l’ombre
prennent racine Rà où ils se sunt plantés; les inconstants
