CHIZAC-LB-RICHE 365

car il paraît que vous étiez deux pour mettre à mal le
pauvre Guillaume.

— Moi, je ne dédaignerai pas votre prébende, maître
Lombat, répondit Fortune, car j'ai un appétit d'enfer.

— C'est le cas de se brosser le ventre, répliqua le
guichetier rudement, quand on ne possède pas seulement
une paire d’écus pour contenter son monde. Je vous ai
nourri hier, et je vous ai donné de quoi écrire.

— J'ai gâté mon papier. commença Fortune.

— À d’autres! je suis sûr que vous n’avez pas dans
Paris un seul chrétien à qui emprunter une couple de
pistoles. Au. moins, M. le chevalier de Courtenay avait
cette pauvre belle demoiselle qui ne répondait pas à ses
lettres, mais qui lui faisait tenir quelque argent, en re-
commandant bieu de ne pas la trahir.

— Et qu’est-il devenu, monsieur le chevalier? de-
manda Fortune vivement.

— Ah! ah! fit le guichetier, ce qu’il est devenu! dis-
putez-vous avec les hommes tant que vous voudrez, mais
ne mécontentez jamais les dames, ni M. le duc de Ri-
chelieu, qui vaut, à lui tout seul, un demi-cent de co-
tillons. Le Courtenay est de bonne maison, oui, mais
c’est pauvre comme Job, et il paraît qu’il avait contre
lui trois bonnes lames : madame de Parabère, made-
moiselle de Charolais et mademoiselle de Valois. 11 est
venu, cette nuit, une lettre de cachet, pressée, morbleu!
on eût dit que le feu était au Châtelet! monsieur le geô-
lier s’est levé à plus de minuit qu’il était, on a pris le
pauvre jeune homme, on l’a planté dans un fourgon at-
telé en poste, et fouette cocher pour le château de Blaye,

I. 3t*
