CHIZAC-LE-RICHE 20ÿ

roue tourne, la roue qui les a pris par terre et qui les y
remet.

Guillaume Badin avait étalé son mouchoir sur la table
de lansquenet; il mettait dedans à poignées son argent
et ses valeurs. ‘

— Voilà une soirée de cent mille écus pour le moins,
disait-on autour de lui.

Guillaume noua les quatre coins de son mou-
choir.

— À l’Epée-de-Bois, répondit-il, j'aurais gagné plus
d’un million, mais, patience! le cabaret des Trois-Singes
n’a encore que quinze jours de vie. Dans quinze autres
jours il aura mis bas toutes les concurrences.

— Et seras-tu encore le maitre des Trois-Singes dans
quinze jours, Guillaume-la-Viole? demanda une voix de
femme. Ta fille a perdu la tête et tu n’as jamais eu de
cervelle.

La voix appartenait à une grosse bourgcoise chargée
de falbalas, qui pouvait compter une cinquantaine d’an-
nées et qui trinquait avec un garde-frauçaise de vingt-
cinq ans.

— Tiens! fit-on de toutes parts, c’est la marquise de
la Casserole. Elle a changé son canonnier !

La marquise de la Casserole jouissait d’une certaine
renommée. Elle avait été la cuisinière du traitant Bas-
froid de Montmaur ; mais au lieu de jouer à la grande
dame comme la plupart des servantes enrichies, qui
donnaient le spectacle aux enfants de la rue et sc rui-
naient en quelques semaines, elle avait placé son gain
solidement et n'employait que son revenu à traiter les

L. 18
