274 LE CAVALIER FORTUNE ®

— Et, bien entendu, murmura Touchenot, l’argentt de
Guillaume Badin était déjà envolé ?

Chizac ne répondit que par un signe de tête affirma-
tif.

— Et que voyez-vous dans tout cela, s’écria Loiseau
en bondissant sur ses pieds, qui puisse empêcher de cof-
frer ce drôle? Sunt verba et voces! y a-t-il un mot, un
seul mot qui explique pourquoi il n’est pas rentré à son
auberge? Pour la seconde fois j’ordonne..

— Un instant! interrompit encore Chizac; je désire-
rais connaître l’avis formel de maître Bertrand. Vous ne
pouvez me refuser cela.

L’inspecteur, ainsi interpellé, répondit d’un air inno-
cent :

— Moi, je suis toujours du même avis que monsieur
le bailli. La prison et la question, voilà la bonne ma-
nière!
