42 LE CAVALIER FORTUNE

de droite et le padre de gauche avaient disparu sans
même lui dire en façon d’adieu : « Virgen immaculada,
sin peccado concebida. »

Auprès de son lit il y avait un brillant costume de ca-
valier.

I1 sauta tout joyeux hors de ses draps et se hâta de
faire sa toilette.

A peine eut-il passé son pourpoint que le maître de
l'hôtellerie entra, suivi d’une demi-douzaine d’algua-
zils.

— Voici, dit l’hôtelier en montrant au doigt notre
ami Fortune, le gentilhomme que vous devez conduire
‘à la prison de Tudela. Faites votre devoir!

La première pensée de Fortune fut de se défendre;
mais un petit alférez, gros comme le poing et qui sem-
blait fort méchant, montra sa tête imberbe derrière les
alguazils et s’écria d’un voix flûtée :

— Qu'on le saisisse! qu’on le désarme! qu’on le gar-
rotte!

Au lieu de tirer son épée Fortune se mit à regarder
de tous ses yeux le petit alférez qui semblait sourire der-
rière ses sourcils froncés.

Il ressemblait traits pour traits à la jolie dame de la
litière, à l’amazone dont le vent avait soulevé le voile
sur le pont romain de Hénarez.

Fortune se laissa appréhender au corps sans résis-
tance; on le hissa à cheval avec les menottes aux mains,
et le petit alférez, dont le visage enfantin s’abritait
maintenant sous un large sombrero, prit la tête de l’es-
corte.
