CHIZAC-LE-RICHE 379

L'inspecteur Bertrand se lavait les mains dans ma cu-
vette comme Ponce-Pilate.

J'entendis Touchenot et Thiron qui causaient entre
eux, disant :

— Depuis midi jusqu’à cinq heures, Chizac a gagné
plus de quatre millions. Il avait acheté au pair, à l'heure
de l'émission, 20,000 petites cadettes qui faisaient à qua-
tre heures du soir seize louis de prime chacune.

— C’est un géant! ajouta Touchenot.

A quoi Thirou répondit :

— 1l est au-dessus des mortels!

Moi je fus appréhendé au corps, pendant que le
bailli Loiseau sortait en maugréant contre le retard de
son souper, et j'eus la douleur de voir les exempts met-
tre de côté mon trésor comme pièce de conviction.

— Et le chien? demanda Fortune.

La Pistole essuya une larme.

— Le chien était comme une âme en peine, répondit-
il, son éducation m’avait coûté du temps, mais elle était
bien faite, il tournait autour des papiers-monnaie en
poussant des hurlements plaintifs.

L’inspecteur Bertrand me demanda comme je passais
le seuil :

— Veux-tu me dire le nom de ta bête, l’ami ?

— S'il vous plaisait de lui donner le boire et le man-
ger pendant mon absence, répondis-je, ce serait l’acte
d’un chrétien et je vous récompenserais plus tard. Il a
nom Faraud.

— Faraud! appela maître Bertrand.

Le chien, qui était en train de me suivre, se tourna
