mir,

cet

À
ndre.

aps.

» pl”

ai pe
te dr
assiette

il bai
it do

CIIZAC-LE-RICHE 233

cette pauvre belle Aldée, et reçut avec des larmes d’at-
tendrissement les actions de grâces de Muguette.

Puis le vent tourna, le vent fastasque des rêves. A
cause de ses deux blessures qu'il avait traitées sans fa-
çon, il y avait bien un peu de fièvre dans son fait.
L’ambition le prit; il laissa là, quitte à y revenir plus
tard, la maison de la rue des Tournelles où Muguette,
cet ange souriant, accomplissait son modeste miracle de
dévouement ; la conspiration l’appela : c'était son élé-
ment, il s’y jeta à corps perdu.

Il entra la tête haute et le poing sur la hanche dans
l’hôtel somptueux et meublé de neuf de Thérèse Badio.

IL était là, en vérité, comme chez lui; les laquais le
saluaient jusqu’à terre et il prenait le menton des sou-
brettes; il s’étendait tout botté avec ses éperons aux ta-
lons sur le satin rose et capitonné des sophas.

La belle Thérèse, le sourire aux lèvres, le rouge à la
joue, lui versait à boire, et son verre semblait taillé dans
un rayon de soleil. Tout brillait autour de lui, le tapis
était jonché de fleurs, et des guirlandes de nymphes
demi nues se déroulaient dans le cadre d'or des ta-

© bleaux.

Et Thérèse lui disait, en plongeant son regard tout au
fond de ses yeux :

— Cavalier, mon cher cavalier, c’est bien vous que
j'aime. Je ne vous prends pas pour monsieur le due;
monsieur le duc est un bellätre qui ne serait pas digne
de vous servir en qualité dé valet de chambre.

Cela faisait plaisir à Fortune, qui embrassait la belle
Thérèse en la complimentant sur son bon goût.

L 20*
