CHIZAC-LE-RICHE 271

Madame Bertand revenait tous les matins de la halle
avec un panier bien rempli où l’on voyait, à travers l’o-
sier, du poisson frais, de grasses volailles et tout ce qui
compose l'ordinaire d’une maison montée honnête-
ment.

Il fallait tout cela en quantité, parce que l’union de
maitre Bertand et de sa pimpante moitié avait été remar-
quablement féconde. Il y avait au logis des enfants dans
tous les coins, des enfants de tous les âges, depuis six
mois jusqu’à quinze ans.

C'était un véritable troupeau : des têtes blondes et
souriantes, tous propres, tous joyeux, tous vêtus comme
si leur père avait eu des rentes.

Ce temps fournissait une explication ordinaire et ba-
nale à toute anomalie de cette sorte. On disait de qui-
conque dépensait plus que son revenu : il revient de la
rue Quincampoix.

Mais cet innocent de Bertrand n’avait jamais mis le
pied dans un tripot, sinon pour prendre au collet quelque
joueur ou mettre fin à une bagarre. Il disait lui-même
bien naïvement qu’il n’aurait point voulu risquer son
argent, de peur de le perdre. Il fallait donc chercher une
autre explication, et ma foi, les mauvaises langues de la
lieutenance en trouvaient une qui n’était pas à l’avan-
tage de madame Bertrand.

Bertrand était doux comme un agneau et n’entendait
jamais ce que disaient de lui les méchantes langues. On
racontait pourtant qu’une fois, un commis de la lieute-
nance ayant plaisanté ouvertement au sujet de ces can-
cans, cette brute de Bertrand lui avait cassé la tête.

IL. 24
