254 LE CAVALIER FORTUNE

répondu au sieur Loiseau et au sieur Thirou que son
maître était sorti, ajouta :

— S'il yous plaît de voir un peu l'affaire Guillaume
Badin en attendant le retour de monsieur, cela vous fera
passer le temps.

Le sieur Loiseau et le sieur Thirou ne demandaient
pas mieux. Autant cela qu’autre chose. Ils descendirent
et requirent un ou deux archers qui flânaient devant la
porte pour que passage convenable leur fût ouvert au
milieu de la cohue. .

Car la foule allait sans cesse augmentant, ce qui n’em-
pêchait point le cabaret des Trois-Singes de se remplir,
ainsi que les divers repaires de la rue Quincampoix.

Le cabaret de feu Guillaume Badin était assurément
le lieu où l’on s’occupait le moins de son histoire. Le
lansquenet y allait ce matin un train d’enfer, et dans un
coin, à une petite table, le marquis, le vicomte, le che-
valier, l’abbé, réunis à quelques autres conspirateurs de
Y’Arsenal, taillaient un pharaon bien nourri, sans garder
le moindre souci de leur mésaventure en compagnie de
la belle Thérèse.

Arrivés à la porte du trou, le bailli-suppléant Loiseau
et son greffier Thirou se rencontrèrent avec le sieur
Touchenot, commissaire de police, et firent échange de
civilités.

Touchenot dit :

— Le vent semble être à la hausse, messieurs.

... —Heul heu! répondit Loiseau, il y a toujours de
méchantes nouvelles d’Espagne, savez-vous?

— Et l'on parle, ajouta Thirou, d’une nouvelle émis-
