CBIZAC-LE-RICHE 343

nous montrer la fleur de beauté de la cour de Guémenée.
11 est sur le flanc d’abord, et ensuite on a porté son lit à
la Bastille. Monsieur le régent a juré de faire respecter
l’édit sur les duels.

— Vous compreniez, à la fin? dit Fortune.

— J'entrai chez un écrivain public, répliqua Courte-
nay, et je fis une lettre à M. de Richelieu pour lui offrir
mes services auprès de M. le duc de Bourbon, et je lui
mis en post-scriptum qu’il voulût bien m'assurer une
heure de tête à tête l'épée à la main, le jour même de sa
sortie de la Bastille.

— Et que vous répondit M. de Richelieu? demanda
Fortune.

— M. le duc de Richelieu ne me fit pas de réponse.
J’attendis pendant trois jours, cherchant à voir Aldée,
que je ne rencontrai pas une seule fois, et rôdant comme
un loup autour des murailles de la Bastille dès que la
brune tombait. 11 y avait en moi un grain de folie, c’est
certain; mon idée fixe était d’escalader ces hautes mu-
railles pour pénétrer auprès du duc et l’étrangler dans
son lit.

— Ce n’était pas mauvais, dit Fortune, mais on pou-
vait lui donner jusqu’à sa convalescence.

— Le quatrième jour je me dis, poursuivit Courtenay :
il faudrait une armée pour faire le siége de la forteresse,
mais on peut s’y introduire autrement. Pour entrer à la
Bastille, il suffit d’une lettre de cachet.

— Tiens! tiens! fit notre cavalier.

— Transporté de joie, je courus chez monsieur mon
ami le. poète Lagrange-Chancel et je lui empruntai un
