320 LE CAVALIER FORTUNE

Il en résulta un second pâté et une seconde phrase
ainsi conçue :

« Ledit service consiste en ce qu’il m’est arrivé un ac-
cident malheureux, dont j'ai l'espérance que vous vou-
drez bien m’appuyer favorablement auprès de M la
duchesse du Maine pour... »

Impossible d’aller au-delà! Fortune fit à son imagina-
tion un appel terrible, mais derrière ce pour il n’y avait
rien!

Et le papier était désormais trop raccourci pour qu’il
fût possible de recommencer une autre lettre.

Fortune était en train de s’arracher les cheveux, lors-
qu'un joyeux éclat de rire retentit au-dessus de sa tête.
Il se leva en fureur et regarda au plafond où il vit un
blond et charmant visage, penché au-dessus de la cloi-
son, dans l’espace laissé libre par la courbe de la
voûte.

La colère de Fortune ne tint pas contre l’inattendu de
cette apparition; mais, par un singulier effet de bascule,
le blond visage se contracta exprimant un soudain cour-
roux.

— De par tous les diables! dit la voix sonore et mâle
que Fortune avait déjà entendue parlant à maitre Lom-
bat, est-ce bien vous que je retrouve ici!

Fortune ouvrit de grands yeux et rassembla ses sou-
venirs, se demandant où et quand il avait pu exciter la
colère de M. le chevalier de Courtenay.

Celui-ci poursuivait :

— Si vous n’avez pas d'armes, moi je possède tout ce
qu’il faut dans ma cellule. Vous plait-il de monter, ou
