344 LE CAVALIER FORTUNE

exemplaire de ses Philippiques. Je me rendis dans le jar-
din du Palais-Royal, j'ameutai autour de moi un cercle
de badauds, et je fis à haute voix lecture du dernier dy-
thirambe de notre Archiloque moderne.

— Bravo! on vous prit au collet?

— Du tout, on me laissa faire. Alors, j'insultai M. Law
et je prévins mon auditoire que monsieur le régent con-
duisait la France à une banqueroute..

— Corbac! dit Fortune, où done était la police ?

— Rue Quincampoix, probablement, car personne ne
me dit mot. J’enrageais; la foule m’écoutait et criait :
A bas ce cuistre de Dubois! Un peu plus, je faisais une
révolution, lorsque l’idée me vint de pousser jusque
sous les fenêtres de Son Altesse royale et d’entonner la
chanson qu’on a faite sur M"° de Parabère : le Petit cor-
beau noir. Un quart d’heure après, j'étais au corps de
garde de la rue de Chartres, tout prêt à être dépèché
vers la Conciergerie. Heureusement, il y avait là un gi-
bier de la lieutenance qui prononça mon nom, et vers
une heure de relevée un ordre de M. de Machault m’oc-
troya les honneurs de la Bastille.

— Ville gagnée ! s’écria Fortune.

Le chevalier secoua la tête tristement.

. — Monsieur le gouverneur de la Bastille, reprit-il, a
l'honneur d’être l’ami et le serviteur du petit corbeau
noir. Je fus jeté dans un cul de basse-fosse au deuxième
étage de la tour du centre, au-dessous du sol.

— Diable ! dit Fortune, ce n’était pas bien difficile à
deviner, mais c’est égal, je vous plains monsieur le che-
valiet,
