CHIZAC-LE-RICHE 151

— Monsieur de Melun! cria mademoiselle de Charo-
lais.

— Cadillac! appela madame de Sabran.

Mademoiselle de Valois prononcça le nom de Brancas.

Les amis du régent, ainsi interpellés, mirent pied à
terre et apprirent en souriant la grande nouvelle du dan-
ger que courait monsieur de Richelieu évadé.

— Ma foi, belles dames, dit Brancas, c’est affaire à
vous de puiser vos’nouvelles dans de bons almanachs! .

— Nous avons vu, s’écria le chœur féminin d’une seule
voix, de nos yeux vu!

— Ce qui s'appelle vu! ajouta Brancas. Je ne puis
vous répondre qu’une seule chose, c’est que Cadillac,
Bezons, Melun et moi nous venons de diner avec mon-
sieur de Richelieu.

— À la Bastille? clama le chœur.

— À la Bastille, où nous avons fèté de bon cœur la
réconciliation de ce cher duc avec monsieur le régent.

Ces dames restaient encore incrédules.

— Le cher duc, reprit Melun, doit être mis en liberté
demain matin et conduit au château de Saint-Germain-
en-Laye, où il pourra recevoir des visites.

On fit place, Brancas et ses compagnons passèrent ;
mais les carrosses, au lieu de se disperser, montèrent en
procession jusqu’à la Bastille, où une députation nom-
mée à la pluralité des suffrages et toute composée de
noms historiques demanda M. Launay, le gouverneur,
pour se bien assurer que ce cher duc était en sûreté sous
lcs verrous.

Pendant cela, Fortune, poursuivant sa petite outrière
