sait

rés

ille

tte

. de

je;

néà

CHIZAC-LE-RICHE 211

— Il y a vingt-cinq mille livres, dit un ponte impa-
tient; on ne fera rien de plus, allez, pour vingt-cinq
mille livres.

En ce moment, Chizac-le-Riche se levait de son fau-
teuil, le seul qui fùt dans le cabaret, et annonçait l’in-
tention de se retirer.

C'était maintenant un homme sage.

Selon son expression, il n’avait plus besoin de gagner
pour vivre, et il dormait ses grasses nuits.

En se dirigeant vers la porte, escorté par ses vassaux
respectueux, il arriva en face du tapis vert et s'arrêta
pour jeter à la partie un regard insouciant.

Plus d’un parmi nos lecteurs aura pu s’étonner de ce
que cette ressemblance si féconde jusqu'ici en quipro-
quos et en aventures, la ressemblance de Fortune avec
un grand seigneur qui était la coqueluche de Paris, eût
cessé tout à coup de produire ses effets ordinaires. Per-
sonne, depuis l'entrée de Fortune au cabaret des Trois-
Singes, n'avait manifesté, à son aspect, la moindre sur-
prise.

. C'est que les joueurs forment un peuple à part, qui ne
voit rien en dehors du jeu, et qui, en dehors dû jeu, ne
connaît rien.

Tout tripot est situé à cent lieues de la vie com-
mune, de la politique, de la littérature, de tout : à
moins qu’il ne s’agisse d’un tripot comme la Bourse, où
la politique est le jeu de cartes qui sert à tailler le lans-
quenet.

On se souvient de cette anecdote si curieuse : la stupé-
faction des joueurs de Frascati apprenant, quaud ils des-

enr 11 AA ANIER

 
