76 LE CAVALIER FORTUNE

11 tournait à perdre haleine dans cette cage d’écureuil,
passant ct repassant au même lieu et maudissant ces
charmilles, orgueil du traitant Basfroid de Montmaur,
qu’on avait plantées en mottes comme les bosquets de
Versailles, et qui avaient coûté si cher aux pauvres dia-
bles du faubourg Saint-Antoine.

A chaque instant un bruit de feuilles, le frôlement
d’une branche venaient émoustiller son ardeur; il y
avait des moments où il n’était séparé de son ennemi
que par la verte muraille.

Il s’élançait alors, cherchant un passage et savourant
déjà la joie du premier coup de bâton lancé à toute volée
sur le crâne de son persécuteur. ‘

Mais il n’y avait point de passage.

Les allées tournaient, tournaient sans cesse, et, après
une autre demi-heure dépensée à courir follement, For-
tune se retrouva près de la grille.

J1 tomba sur le gazon découragé; la sueur inondait
son front et sa poitrine pantelait.

Il n’était pas là depuis la moitié d’une minute lorsqu'il
entendit tout près de lui, de l’autre côté de la charmille,
ce bruit d’espèce particulière que produisent les dents
d’un chien acharné sur un os.

Il s’allongea, fourra sa tête dans le feuillage et, par-
venant à écarter les branches de droite et de gauche, il
darda de l’autre côté son regard avide.

Voici ce qu'il vit :

D’abord le loyal museau d’un grand épagneul occupé
à ronger son os.

À deux pas du chien, un jeune homme en costume de
