CHIZAC-LE-RICHE 29

Ceci sautait aux yeux comme un axiome. On aurait pu
même aller plus loin au gré de Fortune et affirmer que
le fait d’embrasser Concepcion, le trésor, était une affli-
geante et cruelle pénitence. ‘

Mais Fortune eût passé par-dessus bien d’autres dan-
gers pour arriver jusqu’à la soupière.

Concepcion, ayant été embrassée, prononça avec len-
teur et méthode un Benedicite aussi long qu’elle-même,
puis on prit place autour de la table.

— Sers, mon diamant, dit le marchand de futaine,
notre cousin a un appétit de voyageur.

Concepcion, obéissante, plongea aussitôt la cuiller dans
le potage et emplit jusqu’aux bords une assiette que For-
tune dévorait des yeux.

— Domingo! dit-elle tout bas.

Un noir parut à la porte et traversa la chambre de ce
pas furtif qui appartient aux gens de sa couleur.

Concepcion lui tendit l’assictte sans ajouter une parole
et le noir disparut.

La même cérémonie eut lieu pour la seconde et pour
la troisième assiette.

Fortune n’eut que la quatrième. Il est vrai de dire
qu'il en trouva le contenu excellent et qu’il l’expédia en
un clin d’œil.

— Ah ça! s’écria-t-il, retrouvant toute sa gaillarde
humeur à la dernière cuillerée, la mule du pape! mon
cher cousin et ma chère cousine, je ne me plains pas
de l’absence du rousseau , je me console de celle de
la duègne, mais pourquoi ne voyons-nous pas la jeune
dame? :

I. 3*
