278 LE CAYALIER FORTUNE

J'entends, cassé pour tout de bon : le commis avait
été porté le lendemain au cimetière.

Bertrand était fort comme un bœuf.

En toute autre circonstance, le baïlli-suppléant Loiseau
se ft peut-être indigné qu’on eût pris l'avis d’un subal-
terne pour contrôler les ordres d’un magistrat tel que
lui. Mais il y avait le potage qui l’attendait à la mai-
son.

— Ce garçon, dit-il en adressant à Bertrand un signe
de tète protecteur, n’est pas si nigaud qu’on le pense.
L'habitude de se frotter à des gens de ma sorte le dé-
crassera, vous verrez. Allons, enfants, qu'on se mette
en besogne! relevez-moi ce coquin et qu'on desserre les
liens de ses jambes pour qu’il puisse marcher jusqu’à la
prison du Châtelet. Quant au corps du délit, avant de
l'envoyer au caveau de la Montre, j'ordonne que le doc-
teur Pujon, mon médecin ordinaire et celui de madame
Loiseau, soit requis dans le plus bref délai d’avoir à
constater l’état du cadavre : c'est à savoir, 1° si ledit
Guillaume Badin est bien mort; 2° de quoi” il est mort,
3° à quelle heure remonte la perpétration du crime.

1l jeta sa canne sous SON bras d’un geste content, et
campa son tricorne sur sa perruque.

Puis, tendant le jarret, il ajouta :

— Ça! qu’on ouvre cette porte et qu'on fasse ranger
le populaire pour livrer passage aux gens du roi! J’ai
bien gagné ma soupe.

Les exempts s’empressaient déjà autour de Fortune
qui se laissait faire et gardait un morne silence.

Le greffier Thirou d'un côté, Touchenot le commis-
