14 . LE CAYALIER FORTUNE

Fortune, chevauchant du côté gauche de la route
où étaient les bornes milliaires, voyait du côté droit
un autre cavalier qui allait bon pas sur une grande
mule.

Ce cavalier avait un manteau et fredonnait entre ses
dents des airs que Fortune aurait pris pour des refrains
de France si l’on n’eût point été en Castille.

Quoique Fortune, selon sa propre appréciation ct
comme il l’avait franchement avoué au cardinal, fût un
garçon sans défauts, il céda aux conseils de la faiblesse
humaine et pressa le pas de son cheval pour voir un peu
la figure de ce voyageur qui pouvait devenir un compa-
gnon de route.

Mais l’autre, entendant le bruit du trot dans la
poussière, soufflcta les oreilles de sa mule qui aussitôt
allongea.

En même temps, il ramena sur son visage les plis du
manteau que Fortune lui enviait.

Fortune prit le petit galop, la mule aussi, de sorte que
la distance restait toujours à peu près la mème entre nos
deux voyageurs.

— Tête bleu! pensa Fortune, qui n’était pas endurant
de sa nature, ce croquant pense-t-il m’en donner à
garder!

Et il piqua des deux.

Mais la mule prit aussitôt le grand galop.

Fortune, mordu au jeu, donna de l’éperon comme un
diable, et ce fut bientôt entre les deux voyageurs une
véritable course au clocher.

Pendant- cela, le jour grandissait, Fortune se disait,
