106 LE CAVALIER FORTUNE

lamment et remirent avec promptitude leur épée au
fourreau.

— Ces précautions nous ont été recommandées, dit
l'un d'eux, qui était un grand jeunc homme coiffé de
cheveux blonds bouchés. Nous obéissons à la consi-
gnc.

— On ne saurait prendre trop de précautions, mon-
sieur le marquis, répondit la belle Thérèse.

Elle ajonta en se tournant vers sa compagne :

— Voulez-vous me permettre de vous présenter trois
chasseurs, les plus vaillauts parmi ceux qui sont entrés
pour nous dans la forèt de Bretagne ?

Mademoiselle Delaunay s’inclina et Thérèse poursui-
vit:

— M. le marquis de Pontcallec, M. le marquis de
Sourdéac, M. le chevalier de Goulaine. .

Les trois gentilshommes bretons firent de nouveau la
révérence, et mademoiselle Delaunay souleva son voile
pour répondre gracieusement à leurs saluts.

Le marquis de Pontcallec, cadet de la maison de Ma-
lestroit, possédait des biens immenses dans le pays de
Vannes.

On l’appelait en Bretagne le marquis d’opulence.

11 devait, à quelque temps de là, revenir à Nantes et y
porter sa tête sur l’échafaud pour donner un dénoue-
ment sanglant à une ridicule histoire.

Le marquis de Sourdéac était aîné de la maison de
Rieux.

IL avait aussi le marquisat d’Acérac et la seigneurie
des îles d’Ouessant.
