144 LE CAVALIER FORTUNE

Une fois le premier cri poussé, on se tut, et il n’y eut
pas une seule imprudente pour se précipiter au-devant
du dieu sortant incoguito de l’échoppe du frater.

‘Seulement, toutes les prunelles brûlèrent; la foule
resplendissante ondoyait comme l’or des moissons sous
la brise, les mouchoirs s’agitaient et un long murmure
tombait des balcons.

On ne sait pas quelle somme insensée aurait pu être
recueillie en ce lieu si quelqu'un avait fait la quête des
diamants et des perles au nom de l’idole.

Comme si un mot d'ordre eût couru d’un bout à
l’autre de la file des carrosses, les princesses, les duches-
ses, les marquises et les comtesses gardèrent leurs rangs
se demandant avec anxiété ce qu’allait faire l’imprudent
captif.

Imprudent au point de se montrer à visage découvert
si près de la prison qui le réclamait.

Quel était son dessein? Pourquoi s’était-il porté à cette
extrémité dangereuse? dans quel but bravait-il ainsi
l'autorité de monsieur le régent?

Madame la duchesse de Berry et mademoiselle de Va-
lois, madame de Parabère et madame de Sabran, Emilie
et la Souris, toutes celles qui approchaient Philippe
d'Orléans, désespéraient désormais de fléchir sa co-
lère.

Madame de Tencin, qui passait pour être l’Egérie de
l'abbé Dubois, secouait sa jolie tète et disait : Il est
perdu!

Mademoiselle de Charolais, remuantce comme tous les
Condé, songeait peut-être à élever des barricades.
