CHIZAC-LE-RICHE 3

La Suède, une portion de l'Italie, toute l'Allemagne
du Sud, la Turquie et jusqu’à la Russie qui naissait à
peine à l’existence politique, étaient pour lui les élé-
ments d’une redoutable ligne sous laquelle il voulait
écraser la France et l’Angleterre : La France, qu’il rè-
vait province espagnole et l'Angleterre, où il prétendait
réintégrer les Stuarts sous cette condition que l’Église
protestante serait anéantie.

On était en 1717. Albéroni entrait dans sa cinquante-
cinquième année et atteignait le faîte de sa puissance
politique.

Dans toute l’Europe, les connaisseurs pariaient pour lui
contre l’Angleterre et la France.

Outre ces ennemis du dehors, la France avait en effet
contre elle, à ce moment, les vices compromettants du
Régent, les menées des fils légitimés de Louis XIV et les
troubles de la province de Bretagne. Quant à l’Angle-
terre, le parti des Stuarts y semblait si puissant en
Ecosse et aussi en Irlande, que la présence seule du che-
valier de Saint-Georges, fils du roi Jacques, devait suf-
fire, selon la croyance générale, à déterminer une révo-
lution.

Il nous reste à dire que la scène se passait à l’ancien
palais d’été de la princesse des Ursins, dans la campagne
de Alcala de Hénarès, près de Madrid.

L'œil pensif et demi-clos du cardinal interrogeait
avec distraction la riante physionomie de son jeune com-
pagnon. °

Quand celui-ci eut achevé l’énumération de ses méri-
tes, le cardinal dit entre haut et bas :
