CHIZAC-LE-RICHE 339

‘une boucle de ses cheveux ne se trouvait hors de sa
place.

Au milieu de tous ces visages nn ou blèmes,
sa joue restait rose et blanche.

‘1 parlait d’un son de voix argentin, et ses yeux clairs
gardaient le sourire d’une petite maîtresse.

— C'était Richelieu! dit Fortune qui ferma les poings,
et ventrebleu! vous dûtes l’arranger d'importance.

Courtenay baissa la tête.

— En racontant cela, murmura-t-il, j’éprouve encore
pour un peu le trouble qui faisait la nuit dans mon cer-
veau et qui me rendait ivre autant que le plus ivre des
convives de M. de Bezons.

J’entendis qu’on prononcait mon nom et qu'on di-
sait :

— Voici Courtenay qui va nous donner son avis; dans.
l’espèce c’est le meilleur de tous les juges!

M. de Richelieu me salua de la main et son sourire
me montra toute la rangée de ses dents blanches. Je son-
geai à le poignarder devant tout le monde.

— C'était bon, dit encore Fortune, mais au lieu de
tant songer, mieux eût valu agir un petit peu. ;

— Autour de la table, reprit le chevalier, une dispute
turbulente se poursuivait.

— La Badin est cent fois plus belle, criaient les
uns!

— Non pas, répondaient les autres, c’est la demoi-
selle.

On m'avait fait asseoir très-loin de M. de Richelieu,
