CHIZAC-LE-RICIE 157

fants ombrageux; mais enfin, il est bien sûr que tu ne
ressembles pas à un duc et pair.

— Comment sont donc faits les ducs et pairs? demanda
Fortune.

— Je nc sais pas, repartit Muguctte, et d’ailleurs tu
vas te fatiguer situ parles tant que cela. Quand on cest
blessé et qu’on parle trop, on a la fièvre. Tiens-toi tran-
quille et laisse-moi te panser.

Fortune attira sa tête blonde jusqu’à lui et mit sur son
front un bon gros baiser.

— Je n’ai pas fini, dit-il, j’en étais à mon étoile. C’est
encore pour ce haïssable duc que j’ai reçu mon coup de
couteau. Un autre aurait été traversé de part eu part et
serait mort comme un chien, ici, sur le carré, de l’autre ‘
côté de ta porte, sans avoir seulement le temps de te
dire : Bonjour, Muguette; moi, il se trouve que j'ai
acheté un pourpoint de rencontre, et que, dans la poche
gauche de ce pourpoint vendu à la friperie, son ancien
maitre avait oublié un diplôme de maitre ès-arts en ex-
cellent parchemin, plié huit fois sur lui-mème. Le coup
de couteau était bien donné, puisqu'il a traversé les
huit doubles, mais il n’avait plus de force en arrivant à
ma peau, et je n’ai qu’une égratignure.

Il s’interrompit et se mit à réfléchir.

— Attends donc que je me souvienne! dit-il, c’est le
frère. je ue suis pas fäché de me rappeler ce détail pour
lui rendre à l’occasion la monnaie de sa pièce, c’est le
frère de madame Michelin.

— Ah! soupira Muguette, on dit qu’elle était bien
belle et bien pieuse.

L 14
