CHIZAC-LE-RICHE 367

11 vit une cellule toute pareille à la sienne.

Le pauvre La Pistole était couché à plat ventre sur le
grabat, et l'assiette apportée par le guichetier laissait
sourdre encore un mince filet de fumée.

Mais il y avait autre chose qui tenait davantage en-
core au cœur de Fortune; son regard fit le tour de la
cellule cherchant à terre, du côté de la muraille, une
trace quelconque qui lui indiquât l'entrée du boyau,
pratiqué par Courtenay.

Il ne vit rien; tous les carreaux avaient la même phy-
sionomie.

— La Pistole! dit-il encore.

Le malheureux arlequin ne répondit que par une
plainte sourde où l’on pouvait distinguer ces mots :

— Ah! scélérate, après ma mort, je reviendrai te tirer
par les pieds!

‘ Fortune joua des poignards.

Sans posséder l’agilité mémorable de l’héritier des
empereurs de Constantinople, il avait bon pied ct bon
poignet ; la descente se fit en un clin d'œil.

Quand sa main se posa sur l’épaule de La Pistole, ce-
lui-ci poussa un grand cri et fit un saut de carpe.

— Ma femme! commenca:t-il.

Puis s’arrêtant stupéfait, mais non pdint rassuré, il
ajouta : ;

— Le cavalier Fortune! est-ce que vous allez me trai-
ter comme vous avez fait de maître Guillaume Badin?

— La mule du pape! s’écria notre cavalier qui le re-
garda d’un air mauvais, on dit que la besogne a été faite
