CILIZAC-LE-RICHE 375

"Cout de suite en entrant, Faraud fit le diable, parce
qu’il sentait à plein nez les actions de la compagnie; je
le tins ferme et un valet nous annonça.

Maugrebleu! si la créature avait été là, elle aurait vu
comme on nous recevait : « Bonjour, petit cousin! bon-
jour, célèbre La Pistole! Depuis que vous ne jouez plus
à la foire, tout Paris vous regrette et on ne parle que de
vous... »

Je me confondais en révérences et Faraud se compor-
tait au mieux.

— Lafleur! un couvert pour mon cousin La Pistole !
et dépèchez, coquin! La Brie! un siége pour La Pistole,
mon cousin!

Et les deux grands laquais de courir : des laquais de
six pieds de haut!

— Asseyez-vous donc, cousin, que faut-il vous servir?
du blanc-manger ou de la truffaille? Voici une bécha-
melle et voici un salmis : préférez-vous ce ragoût à la
royale? Bordeaux ou Bourgogne? Champagne plutôt
peut-être? Palsambleu ! vous me voyez heureux de votre
visite.

J'avais Faraud entre les jambes et j'étais confus de
tant d’honnètetés.

C’est vrai que mon cousin a les joues tombantes et
blafardes, c’est vrai qu’il a un tic, c’est vrai qu’il a sous
les yeux une paire de poches assez drôles, mais que vou-
lez-vous? moi je le trouvais charmant, tant il me faisait
de politesses. Je mangeai du salmis, je mangeai de la
béchamelle et de la truffaille aussi, et encore du blanc-
manger avec du ragoût à la royale et toutes sortes d’au-

nes EE EUEERRE
