298 LE CAVALIER FORTUNE

Maitre Bertrand mit sa maiu au devant de ses yeux
et regarda le nouvel arrivant que Chizac avait déjà re-
connu.

Bertrand sourit et demanda :

— Celui-là vous plairait-il?

— Celui-là? balbutia Chizac.

— Oui, fit Bertrand, celui-là vous plairait-il comme
coupable ?

Chizac frappa la table de son poing.

— J'y avais songé! s’écria-t-il.

Il ajouta précipitamment :

— Saviez-vous donc déjà qu’il était cette nuit à l’heure
du crime, dans la rue des Cinq-Diamants?

Bertrand eut son meilleur sourire.

— À l'heure du crime ? répéta-t-il; quelqu'un connaît
donc l'heure du crime? et quelqu'un était là pour exa-
miner les passants? Voyons : ce garcon-là vous con-
vient-il ?

Comme Chizac ouvrait la bouche pour répondre, le
valet vint à la porte et dit :

— C’est un jeune homme qui prétend être le cousin
de monsieur, et qui se nomme La Pistole.

Chizac semblait hésiter.

— Maître Bertrand, murmura-t-il, nous reprendrons
cet entretien.

Puis, s’adressant au valet, il ajouta :

— Mettez un couvert pour mon cousin La Pistole.
