CUIZAC-LE-RICUE 141

Une grande nouvelle courait, rendue vraisemblable
par ce fait que M. le duc de Richelieu n’avait point paru
aujourd’hui sur le rempart à l’heure accoutumée.

On avait pensé d’abord que M. le duc pouvait être ma-
lade et tous les cœurs s'étaient serrés sous l’étoffe
éblouissante des corsages; mais bientôt madame de Sa-
bran avait dit à madame de Nesle, qui l'avait répété à
madame de Polignac, que M. le duc s'était évadé à
l’aide d’une corde à nœuds, déguisé en compagnon ma-
çon.

C'était tout simplement absurde : les prisonniers de la :
catégorie à laquelle appartenait le duc de Richelieu ne
s’évadent jamais.

Mais monsieur le duc de Richelieu avait amplement
le droit de tenter une absurde équipée.

Les détails venaient à l'appui du fait principal : ma-
dame la duchesse de Berry, fille de M. le régent, apprit
à mademoiselle de Valois, sa sœur, que ce cher et mal-
heureux jeune homme s’était blessé à la jambe en tom-
bant. :

Il boitait. Richelieu était boitceux! C'était à renier la
justice céleste.

Mademoiselle de Charolais, fille du prince de Condé,
menaçait de son joli poing l’injuste Providence ; la maré-
chale de Villars, la belle Goëzbriant, madame de Para-
bère, mademoiselle Emilie et la Souris, deux filles de
l'Opéra que Philippe d'Orléans avait mises à la mode,
s’agitaient, discutaient, se mêlaient en un désordre épi-
leptique.

Ce jour-là, les distinctions de castes furent effacées,

 
