CHIZAC-LE-RICHE 445

Fortune fit quelques pas en boitant, et il y eut cent
voix de femmes adorables pour dire :

— Comme il boite bien! Ainsi boiterait l'Amour s’il
se cassait la jambe!

Fortune était de méchante humeur; les cent voix
ajoutèrent :

— Il a l'air triste, il est inquict peut-être; gardons-
nous d’ajouter à son embarras !

La méchante humeur de Fortune venait de ce fait qu'il
savait enfin à quoi s’en tenir sur le démesuré succès qui
accueillait son entrée à Paris.

La rare opinion qu’il avait de lui-même se révoltait
bien: contre l'évidence et lui conseillait de prendre pour
lui tous ces hommages, tous ces sourires; il avait bien
conscience de les mériter et mème quelque chose de
plus, mais le nom de Richelieu tintait à son oreille et
changeait son triomphe en avanie.

Iltraversa la rue d’un pas imposant, le poing sur la
hanche et répondant aux œillades par un regard sévère.

Vous eussiez vu toutes ces pauvres grandes dames
pälir et frissonner, tant la colère du dieu leur glaçait le
cœur.

Il y en eut qui rentrèrent précipitamment dans leurs
earrosses, comme des enfants que la férule du maitre
épouvante.

Au milieu du trouble commun, il se commit des er-
reurs assez drôles : la maréchale se réfugia dans le car-
rosse de louage qui avait amené mademoiselle Emilie,
et la Souris s’assit par mégarde entre deux princesses
du sang.

I. 43
