100 LE CAVALIER FORTUNE

ses jupes pour qu’elles n’eussent point à souffrir des
souillures de l'escalier, vous ne parleriez pas mieux à la
multitude, ma mignonne, si vous étiez néc princesse,

Thérèse répondit tout bonnement :

— Ma chère demoiselle, le hasard se trompe quel-
quefois. On l’avait chargé de porter nos hberceaux dans
un palais; il a mis le mien dans une mansarde, le vôtre
je ne sais où, mais nous rétablirons tout cela.

La compagne de Thérèse eut peut-être un sourire
moqueur, mais cela était sans danger derrière son voile
dans cet escalier si sombre.

— Dicu que c’est haut! soupira-t-elle.

— J'ai habité là cinq ans, dit Thérèse.

Et, en vérité, la belle fille avait ce ton de pitié que
les vainqueurs dans la bataille de la vie prennent pour
parler de leurs humbles commencements.

— Mignonne, dit sa compagne qui s'arrêta au haut
de la troisième volée, Laissez-moi souffler un peu, je vous
prie.

Elle ajouta après avoir repris haleine :

— Avez-vous étudié ce pas que vous devez danser à
Sceaux pour notre fète du Serment ?

Au lieu de répondre, Thérèse murmura :

— Vous êtes jeune et jolie, il n’y a point en France
de poète plus habile et mieux inspiré que vous; je con-
nais plus d’un gentilhomme qui ne croirait point se
mésallier en donnant sa main à la sœur d’Apollon.

— Pourquoi me dites-vous cela, mignonne? demanda
la dame voilée dont l’accent trahissait une toute petite
nuance de dédain.

 

 
