490 LE CAVALIER FORTUNE

la sombre masse de la Bastille, dont les remparts arrè-
taient la vue vers l’est.

Il n’y avait plus trace d’équipages; les balcons étaient
déserts, et les boutiques allaient se fermant.

De loin én loin, un réverbère qui balançait au vent sa
mèche fumeuse traçait un rond clair sur le pavé.

De rares bourgeois attardés rentraient chez eux vite-
ment, en tenant avec prudence le milieu de la chaussée.

Fortune, lui, suivait les maisons, la tête haute et la
main sur la garde de sa rapière. Quand les voleurs ren-
contrent un gaillard de sa tournure, ils cèdent le pas.

Fortune avait le cœur léger; la conscience de la bonne
action qu’il allait accomplir le tenait en joie et il se di-
sait :

— J'aurais voulu faire pour notre belle Aldée quelque
chose de plus difficile, mais au demeurant mieux vaut
que tout aille sans encombre, puisque son pauvre cœur
malade attend le médecin. J’ai eu bien de la peine à
confesser la petite cousine. c’est singulier, voilà deux
créatures adorables qui ne m'inspirent aucune frivole
pensée de galanterie. Ce n’est pas que cette petite Mu-
guette ne me trotte dans la cervelle, quel cher cœur!
et comme elle est délicieusement jolie! Mais enfin, je
briserais les côtes de quiconque me soupçonnerait de la
vouloir mener à mal. Par là, corbleu! rien que d’y penser
j'ai le frisson !

— C’est comme une famille pour moi, s’interrompit-il,
une vieille mère et deux sœurs. Seulement, je serais bien
fâché si Muguette était véritablement ma sœur. Pour-
quoi cela? Je n’en sais rien et je ne veux pas le savoir,
