118 LE CAVALIER FORTUNE

Au pays d’où ils venaient, les gens tirent généralement
plus volontiers leur épée que leur bourse.

Mademoiselle Delaunay, qui avait toutes les finesses et
connaissait son monde sur le bout du doigt, ne leur laissa
pas le temps de marquer trop naïvement un inutile et
fâcheux mouvement de retraite.

— Voyez la différence ! dit-elle. A vous les places et les
honneurs. Ceux-ci se contentent d’un peu d’argent.

Elle quitta les Bretons rassurés par son sourire et vint
droit à Fortune.

— Cavalier, dit-elle, vous avez affaire à une bonne
maison, et j'espère que vous attendrez bien jusqu’à de-
main.

— Dites non! suggéra La Pistole par derrière. Il faut
du comptant.

Fortune regarda les trois Bretons et repartit malicieu-
sement : ‘ .

— Ces trois respectables seigneurs ne peuvent-ils se
cotiser pour vous tirer d’embarras, belle dame? Nous
sommes de simples mercenaires, et, pour ma part, je
ne puis attendre à demain, n’ayant pas même en poche
ce qu’il faut pour payer mon souper et ma couchée.

La Pistole, rendu hargneux par ce contre-temps,
ajouta :

— Sans compter que la maison où est ma coquine de
femme ne saurait être une bonne maison |!

Cette belle Thérèse Badin écoutait tout cela d’un air
riant et le malaise général ne semblait point l’atteindre.

La sœur d’Apollon, qui voyait compromis le crédit de
la conspiration et la dignité de la cour de Sceaux, tourna
