436 LE CAVALIER FORTUNE

— Je viens d'Espagne, dit Fortune, et quand on s’oc-
cupe des affaires de l'Etat, vos petits cancans parisiens
ne font pas plus d’effet à l'oreille que des bourdonne-
ments de mouches.

Le barbier lui prit le nez délicatement pour tendre la
peau et assurer la manœuvre du rasoir.

— J'avais bien deviné, dit-il avec un grand sérieux,
que monseigneur était pour le moins ambassadeur.

Fortune, qui n’osait ouvrir la bouche, fit un grave si-
gne d’assentiment..

— Cela se voit, dit le frater, je connais, Dieu merci,
mon monde, ayant l'honneur de soigner M. de Cadillac,
M. de Brancas et M. de la Grange-Chancel, le poète qui
m'a appris à faire des vers. Veuillez ne point bouger,
monseigneur, voici ma dernière chanson, elle est sur
l'air des Pendus :

Lundi, j'achetai des actions,
Mardi, je gagnai des millions,
Mercredi, j'arrangeai mon ménage,
Jeudi, je pris un équipage,
Vendredi, je fus au bal,

Et samedi à l'hôpital!

Le barbicer làcha le nez de Fortune qui respira bruyam-
ment.

— Je vois que tu n’aimes pas M. Law, dit-il.

Le barbier faisait mousser son eau de savon avec fu-
reur.

— C’est lui qui m’a pris mon premier valet, répliqua-
til, mon second valet, ma femme, mon troisième valet
