CHIZAC-LE-RICHE 431

deuil venait de se rouvrir sans bruit, et le personnage au
couteau, cet homme pâle qui lui avait jeté un regard de
haïne, marchait le nez dans son manteau à quelque cin-
quante pas de lui.

Il faisait beau.

Le soleil qui tournait déjà vers l’ouest enfilait la rue
Saint-Antoine, et à mesure que Fortune marchait il
voyait grandir au-devaut de lui les noires murailles
de la Bastille dont les créneaux découpaient le ciel
bleu.

Le bas de la rue était, comme d’habitude, dévolu au
populaire qui allait et venait pour sa besogne de chaque
jour; mais, une fois dépassées l’église Saint-Paul et la
place Baudoyer, Fortune remarqua un changement su-
bit.

Il y avait sur le pavé une grande quantité de curieux,
parmi lesquels on distinguait nombre de bourgeois et
mème quelques gentilshommes; presque toutes les fe-
nêtres des maisons, surtout du côté droit, étaient
ouvertes et allaient se garnissant de tètes curieuses.

Les femmes s’y montraient en immense majorité.

Malgré l'excellente opinion que Fortune avait de lui-'
mème, l’idée ne lui vint pas tout de suite que ces dames
fussent réunies pour le voir passer.

Personne, en effet, n’avait pu prendre la peine de pu-
blier à son de trompe, dans Paris, l’arrivée du cavalier
Fortune, et d’ailleurs Paris ne le connaissait point en-
core.

Il pensa tout bonnement qu’il y avait là quelque fète
préparée, ou que quelque grand personnage allait des-
