4 LE CAVALIER FORTUNE

— Avec cela, seigneur cavalier, vous regorgez de
modestie?

— On s’accorde à le reconnaitre, monseigneur, répon-
dit Fortune avec une entière bonne foi.

Et il salua militairement. ‘

Un sourire où il y avait de la bonhomie vint aux lèvres
pâles du premier ministre.

— S'il vous plait, seigneur cavalier, poursuivit-il, où
avez-vous pris ce nom de Fortune ?

— J'étais certain, répliqua notre jeune homme, que
Votre Eminence le remarquerait. 11 sonne bien et plaît à
tout le monde. Je ne l’ai pas pris, on me l’a donné. Dans
le cours de mes voyages, j'ai été poursuivi par une
chance si constamment heureuse, que les gens se disaient:
Voici un jeune gentilhomme qui est né coiffé, assuré-
ment!

— Vous êtes gentilhomme? demanda ici le cardinal.

— Il y a cent à parier contre un, oui, monseigneur.
Ma figure et ma tournure en sont d’assez bons garants,
je suppose. Mais il y a autour de ma naissance un nuage
que je n’ai encore eu ni le temps ni l’occasion de dissi-
per. Au demeurant, cela ne m'inquiète point : certain
ou à peu près d’être le fils d’un marquis ou d’un due, il
m'importe assez peu de savoir au juste quel est ce duc
ou ce marquis. J'ai le caractère admirablement fait et
ne me nourris jamais de mélancolie. Pour en revenir à
mon nom, ce fut en Italie, je crois, qu'on me le prèêta
pour la première fois. oui bien, à Milan, voici de cela
deux ou trois années. Je fus attaqué sur le tard dans une
petite rue qui est derrière la cathédrale; les voleurs me
