280 LE CAVALIER FORTUNE

La porte s’ouvrit, mais les hallebardiers n’eurent pas
besoin d’écarter le populaire.

Le passage était frayé d'avance : un large passage. Et
la foule, tout à l'heure si bruyante, se taisait.

Il y avait à ce silence subit un motif que le bailli Loi-
seau ne pouvait pas encore deviner. 1l l’attribua d’a-
bord, comme de raison, au respect tout naturel que
l'assistance devait avoir pour sa personne; mais, dès le
premier pas qu’il voulut faire au dehors, il fut détrompé
rudement.

Malgré la présence des hallebardiers, une douzaine
d'hommes et de femmes sortirent des rangs pour bou-
cher l'issue, et une marchande de la halle, parlant à
voix basse mais d’un accent impérieux, dit à Loiseau :

— Restez!

— Comment! que je reste! s’écria le bailli-suppléant
au comble de l’indignation. Est-ce à moi que vous par-
lez, bonne femme, et savez-vous qui je suis?

— Je sais qui vous êtes, répondit la marchande avec
une certaine gravité, et c’est à vous que je parle. La
voilà! elle vient, restez.

Ce mot fut répété tout à l’entour et produisit un solen-
nel murmure, car personne n’élevait le ton.

Elle qui?

Loiseau n’en savait rien et peu lui importait. C’était
un petit homme irritable et plein de lui-même qui pou-
vait devenir féroce quand on dérangeait l'heure de ses
repas.

11 allait donner l’ordre de croiser les hallebardes lors-
que le silence se rétablit tout à coup plus profond; en
