2 LE CAVALIER FORTUNE

a eu la main heureuse : je lui en fais mon sincère com-
pliment. ‘

C'était un magnifique garcon à la taille élégante et ro-
buste à la fois. Il disait tout cela en souriant, debout
qu’il était dans une attitude noble mais respectueuse,
incliné à demi devant un personnage aux traits sévères
et fortement accentués qui portait le costume de
prêtre. © :

Il avait, lui, notre beau jeune homme, l’accoutrement
d’un cavalier d’Espagne.

La plume de son feutre qu’il tenait à la main et dont
les bords étaicnt relevés à la castillane balayait presque
le sol.

L'expression de son visage était douce, franche, mais
légèrement moqueuse, ct ses traits auraient péché par
une délicatesse un peu efféminée sans une belle mous-
tache soyeuse et'noire qui relevait ses crocs galamment
tordus jusqu’au milieu de sa joue. ‘

Il y avait un singulier contraste entre cette figure
jeune et charmante, où s’étalait en quelque sorte effron-
tément toute l’insouciance d’une jeunesse aventureuse,
et le front maladif de ce prètre qui semblait courbé sous
les fatigues de la pensée. :

Ce prêtre était un Italien, fils de jardinier, ancien son-
neur de la cathédrale de Plaisance, présentement cardi-
nal, grand d’Espagne de premiére classe et ministre
d'Etat du roi Philippe V.

Il avait nom Jules Albéroni et voulait refaire en plein
dix-huitième siècle la grande monarchie de Charles-
Quint.
