CHIZAC-LE-RICHE 331

— Je l'ai cru, répondit-il à voix basse.

Il ajouta :

— Je le crois encore.

Pour la seconde fois, Fortune dit :

— Elle est bien pâle!

— Lui avez-vous parlé? demanda Courtenay.

— Non, répliqua Fortune, elle dormait... Là-bas, en
Italie, il m'est arrivé une fois de voir une pauvre fille
qui se mourait du mal d'amour.

De rouge qu'il était, Courtenay devint blème.

— Les parents disaient, poursuivit Fortune, et les
voisins aussi qu’on lui avait jeté le mauvais œil. Là-bas,
tout le monde croit aux sorts et aux maléfices. Elle ren-
dit sa pauvre âme un beau matin en regardant les fleurs
du printemps par sa fenêtre ouverte; son dernier soupir
fut un nom murmuré, le nom d’un grand seigneur, d’un
prince de la maison de Savoie dont le château était à
quelques lieues du village. Voilà le mauvais œil qui tue
les jeunes filles, chevalier. Il n’y a point pour elles de
plus dangereux sortiléges que le mal d'amour.

Courtenay, si loquace tout à l'heure, gardait mainte-
nant un sombre silence.

Fortune fixa sur lui son regard presque sévère.

— Ce n’est pas vous qui la faites souffrir, je pense,
prononça-t-il à voix basse.

Courtenay répondit de même :

— 11 y avait longtemps que je l'avais vue, belle comme
une madone, à sa fenêtre; il y avait longtemps que je
l’aimais. Un soir, comme elle sortait du salut à la pa-
roisse Saint-Paul, dans la grande ruc Saint-Antoine, des
