8 LE CAVALIER FORTUNE

On n’est pas fier dans ces moments-là ! Je me suis re-
tourné paisiblement et j'ai reconnu La Rochelaury, l’an-
cien écuyer de M. de Vendôme qui fut, je crois, monsei-
gneur, un peu le bienfaiteur de Votre Eminence.. car
vous êtes venu de loin vous aussi et après moi je ne con-
nais personne qui püt mériter si bien ce joli nom de
Fortune!

— Corbac! s’écria La Rochelaury, je ne me trompais
pas! c’est cet innocent de Raymond!

On m’appelait ainsi avant mon aventure du voleur qui
me fit cadeau de cinquante doubles pistoles.

Je vis tout de suite à la contenance de mes gardes que
La Rochelaury était maintenant un homme d’impor-
tance.

— En es-tu venu à couper les bourses dans le ruisseau,
Fortune, mon pauvre Fortune? dit-il encore.

Et comme je protestais, il écarta mes hallebardiers
pour me tirer à part.

. — Ce serait pitié de te voir pendu, me dit-il, tu es
plus beau garçon que jamais. Veux-tu jouer un jeuète
faire casser le cou?

Monseigneur, La Rochelaury pourra témoigner que
je ne demandai même pas ce qu’on pouvait gagner à ce
jeu.

Mon premier mot fut celui-ci :

— La mule du pape ! Où sont les cartes pour jouer ce
jeu? |

— Il n’y a ni cartes, ni dés, me répondit La Roche-
laury. :

— Mes drôles, ajouta-t-il en s’adressant aux hallebar-
