ki
dé

Hs
pe

alé

ré

CHIZAC-LE-RICHE 225

— Lui et son diable de chien! M’a-t-il reconnu ?..
Je donnerais un million pour savoir s’il m’a reconnu!

Il paraît que cet homme au manteau n’était pas un
pauvre.

Le silence revint dans la rue.

Un quart d'heure après un grand bruit de bagarre
s’éleva dans la salle commune des Trois-Singes, dont la
porte s’ouvrit avec fracas pour donner passage à un vi-
vant paquet qui vint tomber dans le ruisseau.

Cétait notre ami Fortune qu’on jetait dehors, ivre
comme un cent-suisse.

Il se releva sans trop de rancune, et tächa de retrou-
ver l’aplomb de ses jambes.

— Corbac! gronda-t-il, les drôles étaient vingt contre
un, l’honneur est sauf.

Puis, frappant sur ses goussets complétement vides :

— Mon étoile dormait, dit-il, une autre fois je ferai
mieux. Mais je voudrais bien savoir où je vais coucher
cette nuit !

La porte de Guillaume Badin était à deux pas de lui
et l’homme au manteau l’avait laissée entr’ouverte.

Fortune entra et demanda : es

— Y at-il quelqu'un ici? ‘ a

Personne ne répondit.

Fortune tâta les murailles et arriva jusqu’au lit.

— La mule du pape! dit-il en s’y couchant tranquil-
lement, mon étoile est éveillée, et voilà une délicate
attention de sa part!

L’instant d’après il comptait dans le tablier de Mu-
