EE PETIT CNIOSE
de dois dire, sonr commencer, que Ms NaisSance ne Dorls p3e
Tonteur a la maison Esoscte. La vicitle Annon, notre Cuisinière, na
SOIVCnt Conté Sepuis COIIre DuSt ION DETE, CN VONAES A Ce NOMCR
EeEeGnt en MeIe tempS la Souvete de Mon asparition dans le monde e
Ccette de la disparition d'un de ses ctients de Narscitle, qui lui emportai
OInS de Guarante iitte Franes, si Tien que M. Egssette, peurcut et
désoté du mé̂me cout, se Semandait, comme l'antre, 5i devait pteure
DOour la Sisparition du ctient de Marscille, on vire pout theureuse
aPTivée du perit Daniel --2 Pattait pteuret, mon ton monsieur Esosette.
a1 Lattait pteuret sonttement.
lest nne Vérité, de lus la mouraise étoie de mes parents. Du sour
de Ms Naissance S'increzatles matteurs les sssuittirent pat vine
Eendroits d'Apord nous cpmes done le Clicnt de Marscille, puis dent
LOois de Len dans la méme année, puis la prere des ourdissenses, puis
Notre Trouitle avece l'oncle Baptiste, puis un Srocés tres Conteut aveC.
NOS EarchandS de Couteurs, puis, Cnb, la Rérottion de 18... Qu
NOS Aonna le coux de Price.
Apartir de ce moment, la Eabrique ne Tattit phus que d'unc aite
DOctit à perit, les atctiers se Viderent cpaque semaine un méties d 6as
Chaque mois une labte d'impression de moins. (etait pitie de voir
la Vie s'en ter de Notre IaisON COmIe A'un COrps Matade, Eentement
tOnS les sours un Sen. Ine tois, on rentrs ptus dans les salles du
Ssecond Ine autre lois, la conr du Cond Sut condamnée. (cla Aure
aAGaInS Sendant denst ans, Sendant seut ans, la Pabrique Aeoniss. Tatin
RIN Jour, les OuvrierS De Vinrcnt plns, la Coche des atetiers ne Sonne.
DAS, le puits a rone ccoga de Crincer leau des Grandes passins, Sans
dccqucts on lavait les tisons, demeurs immobile, et picntot, dans toute
da Fabrique, it ne rests phus que M et Mne Eyesete, la vicitle Annou
neon Erére Jacques et moi, puis, ta pas, dans le Pond, pour Garder te
atctiers, le concieree Cotombe et son bls le perit Noucet
létait hni, nous étions tuinés.
darais stors oix ou Sept ans. Comme étais trés Préle et matadil
NnNeS parents l'araient Das out Renvovet a l'ecote Ma mère mavait
Seentement appris a Vire et s ecrire, pus guctques mots d'espabnot et
dex ou trois aire de Guitare,  lide desquets on i avait Pait, dans 
Camille, nne réputation de Peiit prodice. Erdce a ce essteme d'édncation
de de pouecais jarais de ches nous, et se pus sssister dans tous ser
détoits à Prconie de la maison Esssete. (e spectace ne taisss troid