226
EE PETIT CNOSE
Ine dit en prenant un Setit air MMecre a Vozons Panie, asset pteuré
Pne lais que ecta depuis nne peure. (Sans la voiture, pendant qui
NeNe partait, se Ravais cesoé de sanetotes sur son epaute) En voiti 
Arote d'accueit lu ne lappettes Sositirement les phus eautais soure
de mon Nistoire, de temps des pots de cole et de a Jacques tu es BNr.
INen Vosonst séchet os tarmes, senne tesenis, et regarder, vous dans
la Slace, ccla vous lera Pire..
de ne SeGarda dans ta Glace, mais de ne ris pas. se re ls Nonte.
d'avais es Serruque jaure collée à ptot sur mon Sront, du rouce et
du Ttane ptein les soues, par ta desons la speur, les tarmes. Cétait
NGideux d'un ecste de décout,  arrachai e perruque mais, au noment
de la scter, de ls rélerion, et attai la pendre au besu mitien de l
NUTaiIe
Jcques re leGardan tres Etonné a Courquoi a mets 1n 2, Daniel,
lest tres Vitain, ce trophée de Guerries apache. Nous avons 1a4
d'avoir scatpé Potichinette,
Et mOi ITes ETavement aNont Jacques, ce Rest pas un troptée.
lest mon remords, mon remordes Salpable et Visitle, que de Veut AVoir.
IOujours Sevant moi 
Esent l'ombre d'un sourire ames sur les tevres de Jacques, mais
tont de cuite it reprit ss mine Sovense à Patt toissons ecla tranquille
NgInIenant que le Voiti Sébarbouille et que ai retrouve la chere
CTimousse, mettons nons a Cabte, mon sot Prisé, de moure de Pain
Cenétait pas Vrai, itaavait pas Paiins, ni moi non pns, Crand Dieu
d'avais peau vontoir laire son visile au réveitton, tont ce que de mat
Ccus Sarrétait s ma Soree, et, Malpré Ses Norts pour etre catme.
E'arrosais mon pdté de larmes Sitencieuses Jacques, pui mépiait du
Cceoin de l'cit, re dit au Tont d'un moment a Pourque pteures 1u. .
Eot ce gue In SeGrettes d'etre icis Pot ce que En men veu de l'avoir
Cnleré, --
de tui répondis tristement à Voits nne mouvaise pardle, Jacques
IeNais de lai Conré le droit de tont re dirc. n.
NouS contimuates Sendant guctque temps encore a ManEet, DN.
Otot à Paire sembtant. a la lin, impaticnté de cette comédie que
NOnS rouS Souions l'un dl'ontre, Jrcques tepousss son assictte et Se
levs a Décidément le rércitton re Ve pas, nous lerons micur de nons
Couchet.
EJa ches nous un Sroverbe qui dit a Le tourment et le sommei