397
EE PETIT CIIOSE
dn cocher, le Pissient tressaittir Meme it ne pouvait pas entendre
EGeans enotion la Négresse Semonter cher Clle, 5i avrit osé, it Serait
EaIté Ji demander des nouvetles de ss maitresse. Nateré tout, ceven
Stant, les seux noirs étaient eneore maitres de la ptace. Le petit Chose
DGaSSait de tongues peures auprés d'cu Le reste du temps, it Seuler
Mnnait ches Ji pour chercher des Pimes, au Grand épapissement des
NSiITCan, Jus Senaicnt le Voir de tons les toits a la ronde, car te
NoinCaRT du pazs tatin sont comue la Came de Grand mérite et 5e
Cont de droles didées sur les mansardes d'étdiants. En revanche, 1e
Cloches de Gaint Eermain - des pauvres Cloches vouees au Seigneur
et Cosrées tonte teur Vie comme des Carmétites se réponissaient
de Voir tenr ari le petit Chose eternettement asois Sevant sa tabte,
et, Donr l'encouraeer, etes li Soissient Grande musique.
Dur ces entrelaites, on Secut des nouvelles de Jacques. 11était inS
talté à ice et donnait lorce Sétaits sur son instattation, -a Le peau pazs,
Neon Saniel, et Comme cette ret ui est la Sous nes Eenetres Einopi
ltCTait Moi, se en souis Cuere, se ne Sors jamais Le marquis dicte
tont le sour Diable d'homme, Vat Enetquelois, entre deut phrases, se
leve la tete, se Vois une Setite voile rouce d Noriron, puis tout de
Seuite le nes sur non papier. Mre d'liegueville est toupours bien
Ientade.e l'entende au desous de nous qui tousse, qui tonssc. --Noi
NeNeme a Peire Séparque,  as Sttrapé nn EroS hune qui ne Veut 925
Anit -
Dn en ptus toin, partant de la dame du premier, Jacques disait
1En Ei EU ICn CTOiS, EU Re SCIOuTRCTSS paS CRe CettS Eemme. E4e
eSst tEeT Comptiquée pour toi, et meme, Pont i le le dircs de Maire en
elte une Sventuriere. Piens ai su pier dans le port un Trich 40t
Eandais qi Senait de Paire un vovaee sntour du monde et qui rentrait
aVce des mits japonais, des cspars du Chits, nn éguipace parioté
Comine Rne Cartie Séooraphique. E4 pien, on chet, de trouve que
ton tens Boret resocmble à ce Navire. Von pour un Trich d'voir
Nesncout VoaEé, mais pour une Semie, eest diférent En Cénere
Ccelles qui Ont EX tant de paze en Sont semucont Voit aut autres.
Méhe toi, Saniet, méhe 1oit et surtont, se len conpure, ne Pais pae
Neurer les veut Noirs. 
les derniers mots altérent droit au ceur du petit Chosc. a per
Sssstance de Jacques à Veiltes sur le pontieur de cette qui a'avrit 525
NVont l'aier tui parrt admirabte a Pht nont Jacques, naie pas peur