AA EUU DU REVE
257
des Vers, mais pac les Ciens, et le sour ou l'inpriment, Eaticué de Carder
Ccher Jui les nenl eent Guatre Vinet di nent Sotunes de la Comédie
astorale, les renvoie au passree du Poution, le matheurens incien
Docte a le courace de dirc
1 Paut Trcte tont 52.
A Guoi Picrrotte, plus arisé, répond
arites tont 52.Ms lot nonc aune bien micur le Carder
ENNs ISGISin en trouverai l'emptoi. (eot pien le cas de le dirc..
daitout puste prochainement un enroi de coqnetiers à Paire a Nadaess
CAT 1 parait quec dans ce pazs 1, depuis guon a Vu la Cemine d'un
IISSIOnnaIre SNEtaIS ARECr des CNls a Ea COQue, On Re Veut NIe
NeanEeT les Ceuts antrement. Avee Votre Seriission, monsieur Sanie
NOS IIVEES SCTUITONt A CNrCIOPVEt DES COQRCtiCTS.
Et en elet, Quinie sours aprés la Comédie pastorale se met en route
Dpoour de pazs de P'ittnstre ans Pit0. Puisse tCtle s aroir phus de succés
a Paris.
LElmaintenant, lecteur, avant de Clore cette pistoire, de Veur encore.
IEane Lois lintroduire tans le saton sonquille (est par une aprés midi
de Simanche un 6eau dimanche S'hiret -Froid, see et Crand soteit.
Eoute la maison atoncte raxonne. Le petit Chose est conptetement
ECuei et Vicnt de se leres pour la premiere lois. Le matin, en t'honneur
de cet penreut événement, on a Sacrite à Esculape Quctques touraines
S'hitres, srrosées d'un joti vin Etare de Fouraine Phaintenant on est
IAaeN Saton, tous réanis It Pait pon, la Cheminée Nambe sur les Vitres
Charcées de Givre, le soteit Pait des passares d'arcent.
Devant la Cheminee, le Petit Choce, aspis sur un tapouret sur pieds
de la pouvre veuete Sesoupie, case à Voix passe aree Epe Pierroue
OInS TouEe ue la petite roSe Gete a dans les chereur (cla se con
Frend, ele cot Si prés du lens...De temps en temps, un Srignstement
de souris, cot la tete l'oiseiu qui secquete Cans uin coin, ou bien
RnCi de détresse, eCotta Came de Crand mérite qui est en train de
Derdre au Sésicne l'arcent de lerporisterie. de rous prie de remarque
l'air tTiomphant de Mie Eatonctte qui Cacne, et le sourire inquie. du
Śoucur de Aute, qui perd.
Et M. Picrrotte  On. M. Pierrotte r'est pas toin. 11est 1a 6as
dlans l'embraoure de la Senectre, a demi caché par le Grand ridesut.
Conguille, et se tivrant s une Sesccne sitencieuse qui l'apoorbe et 2e