N'ENEUEMIENT
219
acques sonpirs. à Vous avet raison, Picrrotte, it Paut micut Bue
Ne De NOMte AS. "
An Tont de cins mimutes, le Cévenot revint avee deux bittes de
Ariille Eranes 9it Js it dans la main Jacques ne Sontait pas les
Srendre a Se nai Sesoin que de Qinie cente Francs, s disait it Mais
le Cévenot inoista.
e vous en prie, monsieur Jacques, Garder tont. de tiens 3
lCen Chilre de dent iitle Franes. (eot ce que Madenoisette na prèté
Stlans le temps pour n achetes un Nomme. Ei vous re Setusier, CCot
Tpien le cacs de le dire, de vons en vondrais norieittement
Jcques Rosa pas reteet it mit l'arcent dans sa poche, et, ten
Cant la main au Cévenot, it Ps dit trés simptement a Adieu, Picrroite
et Mereis Picrrotte Jui retint la Main.
MNIS resterent Quctque tCmNS AINSt, ĆIuS et Silencieut, en lace Jin
de l'ontre. lous les Ceut, i5 avaient le som de Paniet sur les tevres
AenaIS ie Nosient pas le prononces, par une mé̂me déticatesse. (e
Dere et Cette mére se Comprenaicnt St Ticn.-Jacques, le premier, se
déGuges doncement. Les tarmes le Cacnsient, it avait Nate de sortir.
Le Cévenot l'iccompiens pusque dans le passage Arrivé la, de pauvre
NOmine de put Das contenir s tonstemps lsnextmie dont son cceut
Eétait ptein, et it commencs d'un air de reproche a Mps monsieur
Sacques. Monsienr Jacques. Ccot Tien le cas de le direis Mais
211 ctait 1Tot eiu sour achevet sa taduction, et ne put que Sépèter
deux lois de ouite a lest pien de Cas de le dirc.. eeot pien de cas de
de Airc.
O4 oui, eetait pien le cas de le direc...
En Guittant Picrrotte, Jacques retourna ches l'impiimeur Matoré
des protestations de lAtsrcien, it voutut Jui rendre sur de Chams le
QGatre Cents Pranes prétés à Paniel 51 lui taisss, en outre, pour a'avoi
EOtus d sen inquieter, l'arcent des trois hittets d echoir, aprés quoi,
Sse Sentant le ceur ptus léger, it oe dit a Cherchons l'entant. s Matter
TEensement, lheure etait ttot svancée pour se mettre en Chasse le jourt
InNeme, d'Aitteurs la latigue du vozage, l'énotion, la Detite tour sécne
ets continue qui de minait depuis tonpicms, avaient etement brisé 
Deauvre mère Jrcques, pit dut revenit rue Sonaparte pout prendre
MU Sen de 1ep0s.
MS torsquit entre dans la petite chambre et gaus dernières
Mpeures d'un vicut soteit d'octobre, it revit tons ces Objets qui i