NN SENURAS DE LA PORCELAINE
189
Bien Q au Tont d'une peure la Came du ptemies connaissait à Pons
lla mère Jacques, (histoire de la maison Esssette et ee pouvre lover que
des enlants avsient jré de Seconsttnire. l'ar exemple, sas Mn Mot de
Me Picrrotte. tEut sentement parlé d'une seune Sersonue du Srand
Ieonde Qui mourait d'amout pour le petit Chose, et d'un pé̀re Tarbare
aanvre Picrrotte, - Gui Contrariait leur passion.
Mn mitien de ces conndences, guctquun entra dans le 9at0r
Cétait nn Vieut sentptenr a criniere ptanche, qi avait donné des
decons a la dame, au temps ou clle scutptait.
e parie, ti dit it a demi vou en reGardant le peiit Chose d'ur
(Cei1(t( pein de matice, de parie que eest Votre eoraitteur napotitain.
aont puote, Etette en Piant, et se tournant Vere le coriitteur
QGi Semblait lott ourpris de S'entendre Sésipnes ainei, Vous re Fous
COOnveReT 52S, Ji dit clle, A'n Qatin Ou NOMS NOMS SOMMES PCN.
Contrés - Vous attier le con nu, la Soitrine ouverte, les chevent en
Sésordre, Votre cruche de pres a la Mais.de Crus revoir un de ce
Detits pécheurs de corait quon rencontre dans la Taic de Naptes.
Et le soir, en partai a Mes Amis, mais NOMS De NOMS SoutiOnS PHCre.
AaIorS gue le peiit coraitteur était an Srand pocte, et pau Sond de
Ccette Cruche de Cres, it y avait la Comédie pastorale.
de Vous demande si le petit Chose etait Pavi de S'entendre traiter
avee cctte dmiration SesPectense endant it Sinetinait et souriait
d'un air Modeste, Conucon Stane introdnisit nn NouveNu UiSitenr, B
REd'ctait autre quc le Grand Brcharat, le pocie indien de la table dote
Sacparat, en entrant, atts droit à la Came et Jui tendit un tivre e cou
NCIARTe VCTIS
e vous Japporte VS papittons, dit i. Ouetle drote de Iité
Pature--
In Eeste de la tame l'arreta net stcomprit que l'onteur était 
Eet SeGarda de Son coté aIeC IN SOIrire CONtTaint A7 Cnt AN NOmCntde
ESeitence et de Cene, suquet l'arrirée d'un troisieie Sersonnace vin
Paire nne Henrense diversion. (chi et etait le protesseur de déctame
tion n AArcut petit posou, tete pteme, Serruque trousse, tire MINE.
Aents moisies I parait que, Sans sa posse, ce posou a cat été le pins
Erand comédien de Notre époque, rais son intrnité re Jui Sevme
tant pas de montes sur es ptanches, it se consstait en Eoisant des éteves
et en digant du mat de tous les comédiens du temps.
Des Quit parrt, la dane Jui cris