NTU SENURAS DE LS PORCCLAINE
279
Cétait ptein de Setits pommes epauves, tres a Pairés, qui vous répon
daient de derriere nn comptoir du Part d'unc échette Aonbte Cuant
ad léditeur, invisitte. Chaque soir, se revenais à la maison, triste,
RlaS, enerré a Courace re digait Jacques, En SCras phus peurent demain.
Et, le tendemain, se Me remettais en CampaTne, arré de MOn maMuS
GEPIt De jour en sour, de le sentais devenit plns pesant, plus incomnode.
D'apord de le Sortais sons mon bras, Gérement, comie un paraptuie
Naent, maiS a la Sin en avais Nonte, et de le mettais dans ra poitrine
aAaVeT RS SedInCgte SOISIeISCIent Sontonnée par desonus.
Jauit sours de passerent ainoi Le dimanche arrirs Jacques, setorr
ESS Coutmme, tla diner ches Picrrotte, mais it  atla seul d'étais 51 100
de ms chasse aux étoites invisibles, que Se restai couché tout le sour. 
ReSoir, en Sentrant, it Vint sssscoir au Sord de mon it et me Eronda.
Aoncement
Lconte, aniet tn ae Tien tort de ne pas aller la bas es Sent
NOirS peurent, se Sécotent, ite meurent de ne pas le Voit, Nous avons
Darté de to toute la soirée. Anprigand, comme ette laine
L pauvre mere Jscques avait les tarmes aus Veut en divant ccta.
Et Picrrotte, demandai e timidement Pierrotte, gucstce
Nvit dits ..
aNicr.21 a Sentement paru trés étonré de ne pas te voir...
P̀ant s aller, mon Daniel, s iraS, Lest ce pas
dés demain, Sacques, de le le promets.
Dendant gue Nonus cousions, Coucon Btane, qui Venait de tentrer
Ches ete entams son interminatte chanson. lotocototicnan, 1oloc0
Noticenan, - Jacques se mit  Pire a lu ne Pais pas, re dit it a von
NDaSSe, les vent noirs sont jatoux de notre voisine. 14 croient pette
eSt leur Pivate. ai en ben dire ce quit en était, on la pas Voutr
Ieentendre. Les Jent noirs satoux de Coucou Btanc., ecot drote
RcstCe DaSn de ls sembtant de Pire comme Mi, mais, dans moi
IemeIe etais ptein de Nonte en sonecant que e etait pien ma Poute 
des Jent noirs étaient jotoux de Coucou Btanc.
Le tendemain, dans l'aprés midi, se men aMai passage du Saumon.
dnrais Vont monter tont droit au Quatricre et parles sus Seut NoirS
axavant de voir Picrrotte, mais le Céncrot re Srettait à la porte du
DAESREe et Je ne pus l'éviter ItSattut entrer Sans la Toutique et maS
Secoir d Coté de Jui, derriere le Comptoir De temps en temps, nn perit
a ir de Nute nons arrirait diserétement de l'arriere macarin.