99
EE PETIT CIIOSE
IEené parce Que étais trop metteurent ies Vous sent, monsieur l'abvé
NOuS Ctes toujours eontré les pon sout moi. e NOus eN Semercie.
Janiet ENSSTTTE"
APres Qot, le petit Chose net cette tettre et cette de Jacques sons
NINS ICIe PPARde CNVCIOPRe, SVEC CCtte SOSCPiPIiOn A La Sersonne.
QGs tTouverS la premiere Mon Cadavre, eet priee de remettre ce P
ECentre les mains de l'abbé Cetmane. s Pais, toutes ses aMaires 1e1
ImnireeS, it attend tranguittement a ln de Fétude
E'étude est Enie Sn soupe, on lait la priere, on monte au dottoir.
Les éteres se Conchent, le petit Chose se promene de tons en taree
SaIIendant Guile soient endormis. Voies maintenant 4. Viot qui Pait
ES ronde en entend le Ctiquetis Ivstérieut de ses ccle et le brri
Ssourd de Ses chaussons sur le parquet., a Sonooir, monsieur Viot,.
IITmRre le Setit Chose -  Bonsoir, monsieur s répond à Vois basse
de Snrreittant, puis it Setoicne, ses pas se Serdent dans le corridor.
de petit Chose cest sent stouvre la porte soncement et Sarrete
IIn EnStant Our Le patier pour voi st les éteves ne se rércittent 525
MeMNaiS tont eSt tTanguille Sans le Aottoir.
Ators it Sesccend, it se Gtisse à Detits pas tans l'ombre des murs.
D tramontane soulle tristement par Sesoous les portes An pas de
l'escatier, en passant devant le Séristsle, it apercoit la cour ptarche de
NCIGE, CRITe SES QUaITe SPARdS COTpS de Iopis tOnt SOmbreS.
ld paut, pres des tois, eitte une Mmiere eeet l'abbé Sermane
QGi EESvAille a son Srand Ouvrace Du Cond de son ceeur le perit Chose
envoie an Sernier adieu, pien sincere, a ce pon epbé, puis itentre dans
Ma Salle..
Lc Vicu Esrnnace de l'ecote de marine est ptein d'une ombre lroide
et Sinistre. lar les Grittaes d'une Senetre nn sen de June descend et
Vient donner en ptein eur le Cros anneau de let, -Chl cet anneau
de petit Choce ne lait qus senser depuis des Neures, sur le 6ror
IMIncn de ler qui rctit comre de l'arcent. Pans un coin de la salle
Ran Vicil escapeau Sormait Le Detit Chose Va le prendre, le porte sousr
E'anncan, et monte desous, it ne Sest Das trompé, eest pote à la pouteur
QGnit Pout Etors it Sétache sa cravate nne tonpne cravate en soie viotette
Ni porte Chittonnée SItOnr de SOn CON, COIINC RN PRbAN NAttSche
le cravate à Tanncon et lait rn necud contant. .Ine peure sonne.
Monst it Sanit mourit. Aree des mains qui ttembtent, le perit Chose