200
EE PETTT CIOSE
Dans répondre,  Cntrai dans la toce, et tirant Srarement, a peines
MenainS, les Tettes pieces d'ot de l'abpé Cermane, de re mis à tenr
Compter sur Le pont de la table ce que de tenr devais à tous les dens
Ce Put un coux de Chéatre. es dens Seures rentrotnées se déri
Sderent, comue par mapie.  Cnand ile enrent empoche leut arcent
Ran Sen ponteut des craintes Guits n avaient montrées, et tout soVeur
d'etre pazés, its sepancherent en comptiments de condstéance et er
Protestations S'amitié
aVraiment, monsieur Esssctte, tous nous quitter, - Ott que
Commice, Guette perte pour la maison.
Et puis des Cht des Mpt des Nétast des soupirs, des poicnées de
MeainS, des tarmes etouttees.
la Veitte eneore  ourais pu ne laisses prendre e ces Scpors damitié,
Menais Maintenant étais Serré à Glace sur les guestions de sentiment.
Le Guart d'heure pasoé sous la tonnette n avait appris à Connaitre.
des Nommes, - du moins de le crozais ainot, et phus ces atreu
EGarestiers se montraient a Pables, phus is Minepiraient de décont
AnsSt, conpant court a teurs eNusions ridicules, se Sortis du cottese
et Ven atlai pien vite retenir a ptace à la pienteureuse ditigerce uie
devait n emporter Soin de tous ces MonstreS.
Ln Sevenant du Turcau des messiferies, se Dassai devant le calé
Darbette, mais de l'entrai pas, l'endroit rne Laisait Norreur Seutement
DOouSSé par de de sais Guette curissité matsaine, Se recarda à Aavers
des Vitres. .Le Calé etait ptein de monde, actait sour de poute aue
Gitlard Sn Vezait parmi la Fumée des pipes Nambozet les sompons
des Shatos et les ccinturons étoient au comptet, it ne manqnait que 2e
MaIIre d'Armes.
de SeGardai IN NOIICnt Ces GTOSSeS Saces POuEeS que les Slaces
Eennttiptiaient, l'epsintke Sansant dans les Verres, les caratons demu
de Vie tont épréchés sur le bord, et de penser que d'avais Véeu dans
Cesn Coaque de se Sentis SouEir. de revis le petit Chose rontant iutonr
du Tittard, marquant les points, pazant le punet, humitié, méprisé, 5e
Séprarant de sour en sour, et michonnant sans cesse entre les Sentes
RIN IRVau de pipe on nn Selrain de Caserne. .Cette vision répouvante
EeNICOTe pus Que Cette Que avais ene Sans la Sitte du ssmnise en Vovant
Notter la petite cxarate Viotere. Se mentuis..
Dt comme e E acheminais Vere le Coltefe, suivi d'un pomme de 
diticence sonr emportes rns malle, je vis venir sur la ptace le maitre