20
EE PETIT CROSE
d'nne main Sacritele, de Setirai le tronsscnn de la serture, et le cachant
SesOnS rs SedinEote, de Sescendis l'escatier quatre à Quatre.
27 arait au pout de la cour des movens un puite tres protond. 3
ConTs d'une Nsteine.. l Cette Neure le conr etait Séscrte, la Lec aur
Inettes L'avait pas eneore retevé son ridenu lont Savorisait mon
CTime Ators, tirant les ccts de Sesoous mon habit, ces misérables ce
Gi I SvSicnt lant Sait soutteir, se les jetai Sans le puite de toutes mes
TOrces. .Exinet Sine. Srinc. de les entendis Ségrinodter, rebondir
Contre les parois, et tomber tonr dement dans l'eau qui se Seterme our
Cles, ce Corlait comuis, de n etoicnis souriant.
Dous le porche, en Sortant du coltege, la Serniere personne quec
de rencontri Eut 4. Viot, mais nn 4. Viot sans ses clels, Nacard, aMarí
ConTant de droie et de Gouche Cnand it passs prés de moi, it me.
ECGRdS RN IOIICNt DVES MRCSISSE C NAtICItent APoit CRvie de Be
Aemander et Je ne les avais pas Vues. Mais it nosa pas. A ce moment
de portier lui criait du part de l'escatier en se Senchant a Monsiour 8io
de ne les troure pac n 'entendis tpomme aut clele laire tout 620
aes Ops mon Piculs Et it partit comie nn lon à la découverte.
d anrais été penreux de jouir plus tonstemps de ce Spectacte, mais 1e
Ctairon de la Aitigence sonnait sur la place d'Armes, et se de voutais
DAS NON PATIS SARS OS
Et Maintcnant, adien pour tonsours, Srand cottège entumé, ait de
Vicux let et de picrres noires, adien, vitains entants adien, régtement
Eéroce Le petit Chose s'enrote et ne reviendra pIs, Et rous, marqRis
de Noucovrin, estimer Vous Neurent on Sen Va, Sans vous atoncer
Cee Carneut conx d'épée et tonstemps nédité avece les Nobles ccurs durr
Calé Darbette..
Eonctte, cochert Sonne, trompette, Donne Vicitle ditipence, Pais
LlEen de les Guatre roues, emporte le perit Chose au Galox de tes 180i
Cherau Emporte le Tien vite dans sa Ville natale, pour quilembrasse
ESS mère chex l'once Baptste, et suenouite it metie le cax sur Paris et
TtesoiGne au pins vite Esssette (Jacques) dans ss Chambre du Cuartier
Ratin. 