N
EE PETIS CIIOSE
Senrenscment spprochais de la Prairie dont apereerais déjites
TTands arbres Charcés de ncile. a Pouvre ari, re disais e, pourvre
DQue SATTive d temps"
La trace des pas ne Conduioi sinss snequa la puincuetle dTs
DéTOn
Cette puinenette etait an endroit touche et de mouvais renon
Ooìs les Séponches de Sartande Laisaient teurs parties hnes. 57 étais
Vten lus d'une lois en compacnie des Nobtes ecurs, ais jarais Je ne
NENi AVaiS tTOuVé Rne EhSsionomie IISSt Sinistre Jue Ce Sout la Jaune
etSate, au miticu de la ptancheur immaculée de la ptaine, ele se Sérobail
AaVeE SA Porte TasSe, ses murS Sécrépits et ses lenetres au Pitres mat
Aarées, derriere nn taitlis de petite ormes. La maisonnette avait larr
MNponteuse du Vitain mérier quette Lassait
Comme 'Approchais, entendis nn Truit sosent de vois, de Pires
eCt de Verres CNoqués.
aErand Dien re dis se en Erémissant, ecet le coux de tetrier
Pt e e arretai pour reprendre Nateine.
de me tTouvais ators sur le Serriere de la Qinenctte, se poussasne
Dorte à Ctaire Voie, et  entrai dans le jardin (nct jardint Ine prande
Mpaic Sépouillee, des masoils de Vilas sans lcuilles, des las de patasures
Eenr la NeiEe, et des tonnettes toutes Utanches qui resscmbtaient à des
Inttes d'esquimaux (cla était d'un triste à Paire ptcurer.
dctapile Venait de la salle du rex de Chanssée, et la ripaille Sevaitt
Choutler d ce moment, eat Maleré le lroid, en avait onvert toutes Prande
les deut Senetres.
ae posais dejo le pied sur la première marche du serron torsque
Sd'entendis guctque chose qui narrets net et Me Placs actait mor.
Neon SroNonce au mitieu de Crande eclats de Pires Rocer partait de
RNOi et Chose Sineutiere, eNaque lois que le nom de Danie Esosette
lEeVenait, les Mutres Jiaient a Se tordre.
Conssé par une eurisotté Sontoureuse, sentant Tien que jaMlais
SaIpprendre Getque chose S'extriordinaire, e re resctai en arrière et
JGSans etre entendu de Sersonne, erace à la neiee qui sssourdissait
ComIe Rn tapis le pruit de mes pas, se re Eisgai dans une des tonrettes,
Qi Se tTouvait lett a propos pote au Sesoous des tenetres.
D La SeveTTat tOnte IS ViC CCItC tOnCte, Se PeVeTrEi tORte RS ViC
lla Verdure morte Qui la tapissait, son sot poucut et sale, sa petite tabte
DCine en Vert et Ses pancs de Tois tont risectants d'enu. a travere