LN NOSE NOUEE ET LES VEIN NOIRS
350
Simanche et de Paire pon visale a tons 1ns ent que les nauds de
SCeEaVate de Supprinés Dn reste, tonpours Catre et Les, tTAvaillant a 5e
INeT, et Marchant eouriEcuscmient Sans la Vie, les Jeut Sés sur B2E.
Sent Ent, la reconstruction du lover. . Jacques ma mère Jacques
Cnant a moi, du sour ou de pus aimes les Jeus soirs tibrement
ŚeAIns SemordS, Se ne Setai  corps Serdu dans na passion. de ne poucenss
Oous de Cher Picrrote. S7 avais GaCré tous les ccurs,  au prix de
Guetles tichctés, Srand Dieu Spporter du sucre à M. Iatouctte, laire
llsa partie de la dame de Grand mérite, rien ne ne coutait. -Se Mappe
Plais Désir de ptiire dans cette maison ld.Ea Cénérat, Déoir de
Etaire Venait Vers le mitien de la sournée. A cette poure, Pierrotte était
ENN MSGISIN, et Mademoisctle Camitle toute scute en bas, tans le saton
aIVce la Same de Grand mérite. Dés que  arrirais les seut noirs 5e
INnontraient Sien Vite, et preeque MSsstot la dame de Grand mérite nous
Raissait sents. Cetie nobte dame, que le Cévenot avait tonnée d 82
Ee comie dame de Compacnie, se Crozait Séparrassée de tont Serrice
Gand cte me Voait la Vite, vite à P'ottice avee la Cuisiniere, eter
aSaVaIRit les Cartes Se ne men ptaicnais pas, senser donct en tete à tete
AVCC LeS JCRI ROITS
Dicut les ponnes peures que  at passées dans ce petit saton son
QGuitte Prceque tonjours apportais nn tivre, un de mes poctes lavoris,
Cet Jen tigais des passaces aut Seu noirs, qui se Mouittaient de Tette
Farmes ou tancaient des ectairs, scton les endroits, lendant ce temps
Rademoisete Picrrotte Trodait prés de rous des pantoules pour sont
Dere on NouS Jouait ses eteruetles reverics de Nosetten, mais nous 12
taissions Tien tranguille, de vons asoure Snctquctois cependant, a
l'endroit de ptus pathétique de nos tectures, cette petite pourecoise
Laisait d Naute Voi une rélexion souprenne, comme aS Part que 3e
L asse Venir l'rccordenr s Ou pien encore a)ai seut pointe de 180
aD' IS pantoulle. s Ators de dépit de lermais le tivre et se ne voultais pas
AMIIer plns toin, mais les Jent noirs avsient une eextaine Lacon de me.
EeGarder qui napaisait tont de suite, et je continuais.
27 avait sans onte une Grande imprudence à nous taisses aINSst.
Consours Sents dans ce Detit saton jonquille Soncer qa nous deux 
des veut noirs et Séoir de ptaire nous de Paisions pas trente quatre
AIMS. Eenrenescement que mademoisette Picrrotte ne nous uittai
Jamais, et Cétait une sprveittante tres safe, tres avisée, tés éveittée
Comme it en Pout à la Garde des pondrieres. In sour, de Me