N'AETAIRE SOUCOPRAN

a l'etaptiosement. ans le cottege, on de l'appetait que ale marquisss.
dont le monde le Craicnait, rot méme je subissais intuence Cénérate
eCet Je ne Iui partais u avce des menicements.
Cendant Qguctque temps, rous Sécures en asser bons tetmes.
R le msrquis avait Tien patr et par la cextaines lscons insertinentes
de re SeGarder ou de ne Sépondre, s aDetaient par trop l'ancier
TtEéGime, mais  aRectais de ns point prendre Carde, sentant que 5avais
aPaire d' Corte partie.
In sour eependant, ce laquin de marquis se permit de réptique
en peine étude, avee une ineoterce tette que de Serdis toute patience.
onsieur de Soucozran, sui dis e en essazant de Gardes monrt
GeAnE Proid, STene VOS IivreS et Sorter our LeChai.
létait nn acte d'ontorité inoui pour ce drote Jen rests etnpélai
et Ine SeGardS, SanS SOuEer de sa plice, avee des Cros JeRr.
d e compris que Se menesceais dans une néchante a Paire, mais
35'étais 180t avance pout recuter.
Sortet, nonsieur de Soucogran  Commandai de de nouveau
Res eteves attendaient, antient. Pour la premiere lois, s avais du
Sitence.
A a seconde ionction, le marquis, revenu de SA SNriSe, Be
Trépondit, it Sattait voir de quet air -a Se ne Sortirai pas .
Eent Sarii toute l'etde nn murmure d'acdmiration. de re tevai
A lans ra Chaire, indiené.
a Vous ne Seortiret pas, monsicur. Cest ce que rous AAons
NOiT
Et de descendis.
Dien nest témoin qus ce moment la toute idéc de Viotence etait
TpSien toin de moi, de Voutais sentement intimider le marquis par 12
Cexmeté de mon attitde, mais, en e Vovant descendre de Ma Chaire
I1tl se mit a Picarer l'une Sacon ss méprisante, qur jeus le Scote de 1e
SEendre au Collet pour de Paire sortir de son banc.
Le miseratte tenait cschée sous sa tunique une enorme rePte en ler.
Apeine ens e levé la main, quit n asséns sur le pras rin coux terribte.
D Aonteur N SrTache nN CEí
oute l'étude Tattit des mains.
TAUS, MATORIS
Cour le conx, de Serdis la tete. D'un bond, se Pus sur la table, d'u
eGIepnatre, Sur Le Carquis et Slors, le prcnant a la Corge, de ls si bien, de