25
EE PEVIT CIOSE
aPiens perie, Jui dit Cévenot, voits M. Daniet qui demande 
Eentret Chet Nous Sour SeIptacet le CoIiiS. Secutement, comme i
DenSe Jue Sa présence iet le Serait tton pénitte..
rot senibte interrompi Camitle Picrrote en chanceant de
CoutCIE
 Elle den dit pas ptns tons, rais les Jeut noirs actévent ss phrase.
Duit les Jent noire eut memes se Montrent Sevant le perit Ch00e
Srotonds comme la nuit, Imiveut Comine les etoiles, en Criant
Aa Brnout smour s avce tant de passion et de Namine que le pauvre
Eelde en a le coont incendié.
Aors Picrrotte dit en jiant sous cape
dant exptiquer rous tous les dens lg a quetque iatentena
A AcssonS.
Etit sen d tambouriner une Sonrrée eévenoe sur les Vitres, puis
GIGnd it croit Jue les enlante se sont sutssmment exptiques, -O4
Ienon Dient e eot a peine site ont en le temps de se dire trois pardles, 
Et Sarvroche d'oux et les regarde
4 Tien.
aAns Picrrotte, du le perit Chose en tui tendant les mains, ette
eCSt IISSI Tonne Qe POnS -Elle ms pardonné
A partir de ce moment, le convrtescerce du Malade Narche aer.
des pottes de sept ticues. de crois Tient tes ent noirs re poucent puusr
de la Chambre Sn passe des sournées à Laire des proiets d'avenir. r
Darle de mariale, de Cover s reconstrnire. dun parte musoi de la chère
Mnere Jacques, et son non Sait encore Verser de bettes tarmes. Mais
le'eSt ePal i J a de P'anour dans l'ancienne maison Tatoucie. Ccta
Se Sent. Et Si Guetquun sétonne que l'amour puisse tcurir inos dans
le denil et dane les tarmes, de Ius dirai d'illes voir aut cinetieres toutes
CES sotice Nenrettes gui sonssent entre les tentes des tombeau.
d'aitteure, r'aller pas croire que la passion lasse outtie son deroir
Sen petit Nooe. lour si Tien nuit soi dans son Erand lit, entre Mrme 575
Scectte et les sent noirs, it a Note d'etre Cueri, de se teves, de descendre
MeN ISCaSin Ion, Certes, Jue la porcctaine le tente Sesucont, mais
E1 ancuit de commencer cctie Vie de Sévoncment et de tavail sont 
Meere Jacques Ji s Sonné l'excmpte Apres tont, it Paut eneore iicu
Sendre des sscicttes dans nn passate, comue disait la tracédienne
Is, due Eatazet l'institation rts ou de laire silet à Montparnasse
Cnand d la Muse, on den parte phus Daniet Esesette aine tonjoure