4
EE PETIT CNIOSE
Eeson non étoit en Settres de porcctaine ous les maitres d'Etde avaient
eIMeN Calé Jarpctte, une Pipe comue ccta.
Eh pient eotteque, re dit le Gros Serrières, vons vover quil 3a
encore de pons momente Cans le métier.e Ss somine, Vous etes bier
tonbé en venant à Gartande pour votre déput d'ipord l'sbsintte du
Cetle Darpette est excettente et puis, tpas, à la poite, rous ne Serer 5as
ATOT BS
L oite, eetait le cottece.
aVons itlex aroir l'étde des petits, des Camins gron mêne a Pa
NEOSaGnctte. Lant Voir comane de les ai drcssést Le principat rcot pars
Nenéchant les coltegues sont de pons Garcons it n a que la vicitle et
de père Viot.
a Guette Vicitte, demandai se en trcosaittant
 Ont Vous le Connaitrex bientot. a toute peure du sour et de 
Ieani, e la Sencontre rodant par le Cotege, avee un énorae paire de
Inciies. Cest une tante du principat, et ele remptit iet les Conctions
d'économe Ant la coquine, et nous de Mourons pac de lain, ce nest
Das de sa Paute.
du SiEnitement que re donnait Serrieres, avais reconnu la léc
aGaIIx SncIteS et MalCré IOI e Ie Sentais toRTir Sin Pois, de Prs sur
de point d'interrompre mon cottéque et de Jis demander a lt te
Jeeut NoirS a Elais e rosai pas Parler des veut noirs au caté Barbette. -
En attendant, le puneh eirentait, les Verres vides s'emptssaient, les
VeTreS rempS se Pidaicnt, eetait des toasts, des Ohs oh., des aMs at
des gpeuces de bittard en lair, des ponscutades, de Gros Pires, des
Ceatembours, des contdences. 
Den d pen, le perit Chose se senis moins timide. 15avait quitlé 5on
eNeSICnure et Se promenait par le Calé, partant paut, de Verre à la main.
R cette peure, les Sons oticiere étaient ses amis, it Paconts eNron.
tément à l'un d'eux quit appartenait d nne lamille tres Piche et qa la
SGenite de Guetques lotics de senne pomme, on l'avait chassé de la maison
Gatcrnette, it sétait lait maitre d'étde pour vivre mais it ne Sensai
DAS restet au Cotège tonstemps. Vons comprenes, avec rne Lamille
tettement vichet.
h Si ceux de lson svsient pu l'entendre d ce moment 13
le que eeet quc de Nous, sonrtant, Gnand On SMt au Calé Darbere
GucSétais un Ele de Camille en upture de pan, rn potisson, un mauvais
Arote et NOn DOint, COIIe ON SRPait pI le CrOIre, IN PARVre EATCON