216
EE PETIS CIIOSE
DTiS IeS SEécautionS. ere Voutais pas tombes dans les rues de Paris
COmIe RN Sicrrot Sans phmes (est son pour toi, mon Saniel, i1 72
des Prices d'état pour les sotis Garcons, mais moi, nn Prand pteurard
aeallai done demander guetques tettres de recommandation a
NoTe arui de Caré de Saint Pirier (eot un pomne tres pien posé dans
de Contoure Saint Cermain 11 re Sonne dent tettres, J'une pour urr.
Comte, l'ontre pour un duc. Se ne Icts pien, comie En Vois. De12
Je Ien lus tTOuver RN EAitCur, Qi SIr IS SOnre MiRe, ConScntit3
Nne Laire crédit d'un bet Nabit noir avce ses Sépendances, Cilet, pan.
taton, et Catera de mis res Eettres de recommandation dans mon Habit
Ieon Rabit dans ure Serrictte, et Me Voits parts, avee ttois touis eN
Doche de Pranes sout mon voJage et 25 pour Voit venir.
a Le tendemain de mon arrirée à Paris, des sept peuree du matin
3etais dans les Pues, en Nabit noir et en Gants pounes. lout la Couverne.
Derit Dariet, ce que de Laisais ta Etait tres Pidicule. a sept poures du
IenaIin, a Paris, tous les Nabits noirs sont couchés, ou Soivent tetre.
Moi de FiCnorais, et Sétais tres Les de promener le mien parmi ces
CGTAndeS IReS, en Eaisant sonnes IeS SSCarpinS NeutS. CCONais MIISS.
DGen SSTtant de ponne Neure  aurais phurs de Chances pour tencontrer
l Fortune Encore une erreur la Fortnne à Paris, re se teve pas matin
a Me Voits donc trottant par le antours Saint (etmain avee mes
lettres de recommandition en poche.
le allai d'Epord cher de comie, rue de Pitte, puis chex le duc, rue
Baint Guittonne Aus dent endroits, de trourai lee Cens de Service en
ItPain de lavet les cours et de Paire rchire les Cnivres des oonnettes.
Cnand de dis d ces laquins que je Venais parler à teurs maitres de la part
An curé de Paint icier, ie e Tirent au net en nCnvoyant des Semurt
d'eon dans les jambes.  Inc veut En, mon cher ecet ra Paute, aussi
I7Nn7 a Que les pédicures qui vont cher les pens à cette Nourc 1d. 30
lne le tins pour dit
atn Pet que de te connais, 1o4 se ouis sur qus Ma Place En D'MMrais
JAInaIS OSé SctourRet Cans Ces Iaisons et arontet les leGards oQuCRTS
de la Vatetaitle E4 pient moi, s retournas aree Aptomt le sour même
ddlans l'aprés midi, et Comue le matin, de demandai aut eens de Sevvice
de Iintrodnire eupres de lenurs maitres, toujoure de la part du curé
d de Paint Pirier Pien men pri d'avoir été prare ces deus messicure
Eetaient Visitles et se lus tont de suite introduit. e trouvai deus pommes
set dent secueits ien dillérents. e comte de la rue de Pitte re recut