82
EE PETET CNIOSE
Sersonne un Coux de tete. .- Auc veut tas ge s Canuzais trop dans
Cette Norrible Ville, surtont depuis son départ.
a e Ouis atrivé ies avee trente Erancs et cins on six tettres de N. 1e
ECearé de Saint irier Senrensement la Providence n a protégé tont
de suite, et ma lait rencontrer un Vieut marquis ches lequel se OaiS
CNtrÉ COIIe SeCTétaire. NOus SCttOnS eN Srdre Ses RéNOireS, e RA
NQd écrire sous sa dictée, et Se Gagne d ecla cent Eranes par mois. Ce
RcSt pas prittant comue tn Vois, mais, tont Compte Pait, sespere
DOOnTO eNVOVeT de temps en tempe Guctque chose à la maison Our BeS.
Economies.
ae Aps mon cher Daniet, l sotie ville que ce Paris, les, du moins, -
i118 ne Pait pas tonsours du Trouiltard, it ptent pien quetquelois, mais
leeSt uRe Setite ptuie Gaie, mélée de Soteit et comre de ren ai jamais
En SIIeurs. Ansot de Ouis tont cpaneé, st M savais, se ne Steure pins
An tont, eest inerovabte.
Sen étais la de la tettre, Quand tont s cont, sonus les tenctres
Ectentit de pruit sourd d'une voiture rontant dans la ncige. La voiture
S'arreta derant la porte du coltere, et sentendis les enlants crier ad
REcIcte a Le sous prélet le sons prétet,"
Ine Pioie de M. le sons prélet présageait eidemment quctque
Cchpoe d'extriordinaire.  venait a peine au cottege de Sartande nne
Oon deux lois chaque anrée. et cetait ators comie un événement. Mais
DOour le Guart d'heure, ce Gui Iinteressait svant tont, ee Qi re tenait
de' Ceent ptus Jue le sons prélet de Sartande et phus que Sartande 1ont
Centier, eetait la Settre de mon Frére Jacques. Ansoi, tandis que 1e
Éleres, ris en Goicté, se Cutbutaient Sevant les tenetres pout Voir
M. le sons prélet Sescendre de voiture, de Setournis dans mon coir
Ct Se me Scmis à Jire.
a' La souras, non son Daniel, ue notre pere est en Srctacue, ou
21 Pait le commerce du Cidre pour le comptie d'une compacnie. 24
SAIGpTenant QRe étais le secrétaire d'nn marquis, it a voutre que de place
Gnctques tonncaut de Cidre cher ti. lar matteur, de marquis ne boit
DGue du vin, et du vin d'Espacne, encoret ai ecrit ects au pere
EGesIs n Ce Git Rs Sépondn -Jacques tn es Mn ARct COmne
Conjours Mais eeot eGat, mon cher Daniel, se crois 9au Sond i1
EAiTe SCsuCOnT