24
Chambettans, it a le manteau de soie, l'epée, la Cutotte courte et te
Claque. Est Nne Nattucination de mon eexveau de trouve que cet
Mhomne resscmble d M. Viot, le surreittant eénérat du cottece de
Bartande. est tone comme tui, tient comue Jui ss tete penchée sur
l'épante et chaque lois qui ie recarde, ia ce meme sourire Paus et
Glaciat qui courait sur les tevres du terrible porte Cel. (e ncst pas
M. Viot, mais eest pent etre son ombre.
L Vosture Noire SVarce tonsonrs, mais St tentcment, st tentement.
A ne sembte gue Nous l'ATiveronS Jamais. Entn, nous Voies dans.
Man jardin tTiste, ptein d'une Touc jounatre ou l'on entonce pusou aut.
eCehpevilles, Nous nous arrétons au bord d'un Srand trou. Des pommes
eNs MINtCRRT Conrts APSortent RRe GPande Soite trés tourde 9i ant
Sescendre t dedans Lopération est dithicile. Les cordes, toutes raides
de ptuie, ne Stissent pas. S'entends un des pomnes qui crie à Les pieds
eN SVAnt les picds en avants -s En lace de moi, de l'ontre coté dutrou,
d'ombre de M. Viot, la tete penchée sur l'épaute, continue d ne sourire
SConcement Conpue, mince, etranctée dans ses Nabiis de deuil, ette
See Sétache sur le Cris du ciet, comme nne rande souterette noire, toute.
Nouillee.
Maintenant, de suis sent avee Picrrotte.. tous descendons te
Conboure Montmartre. Picrrotte cherche nne voiture, mais it Rer.
tTORVe DaS. Se marche d Cote de Pi, mon chapeau a la main, it me.
Ssembte que de suis toujours derrière le corbiltard. .Pout le tons du
CaupOurE les Cens se retournent pour Voir ce Pros Nomie Qui ptcure
eN SEUclant des Nacres et cet entant qui Ve tete nue sous une pluie
Tattante--
Aons tons, nous Ettons toujours. Et de Puis 1as, et ma tete cot
Tourde - Entin, Voie le passate du soumon, 'ancienne maison Eatouere
aVce Ses Contreventes Seints, uissctants d'ennu Verte. -Pans entrer dans
la Tontique, nous montons cher Picrrote. An premier Etace, 1e
Corces ne manguent e  ascicds sur une Iarche Ipossitte d'atter
OMus toin, a lete est ttot tourde. Ators Picrrotte re Srend dans
Ses praS, et tandis quit re monte cher Ns sux rois QHarts mont A1
ESretottant de Cevre, sentends le Gréoit qui sétille sur la vitrine du
DaSSIEe et l'ean des Conttieres qui tombe  Grand prrit dans le cout.
2 ptcntt it ptentt ott come it ptent