38
EE PEVET CRIOSE
a Lavorie ronces, Gi Venait d'entrer dans le capinret sans gon l'ent
estendn eEtait le snrreittant Eénéret
Ea tete penchée sur l'épante, d l'Ecce home, it ne regardait svec te
Nns Soux des sourires, en seconant nn tronsseau de cel de toutes
Aimensions, snspendn s son indet. Le sonrire n anrait Srévenn en S2
Caveur, mais les Ctels Grincaient avee nn pruit tercible, Svinet, Frine.
TEPine, Qus re Et peur.
onsieur Viot, dit le principat, voies le remptacant de M. 5er
PICrES QUS NOMS APPIVE
M. Viot S'inctins et re Sourit le ptus soucement du monde. 5e
Clets, au Contraire, Sapiterent d'un air ironique et Séchant COmIe
DOoour dire a le petit Nomme la remptacer M. Serrières, Mtons donc.
Atons donet .
Le principat comprit ausst Tien que moi ce que les cels vensient
de dire, et it ajouts avee un soupir a Se Pais qen perdant M.Serriere
NeNonS Laisons une perte presque itréparable iet les ccl pons
Seérent un Véritatle Sanctot..mais de Puis sur que Si 2 Viot vent
Uien prendre le nouveau maitre sons sa tutette spéciale, et Jui incutque
Ses Drécicuses idées sur l'enscicnement, l'ordre et la disciptine de 
IeNaISon R'IIrOnt DaS tTOT d Soutlrir du depart de Ml Sevrières.
Conjours Souriant et dons, 2. Viot répondit que sa Tienreittance
Innetait dequise et Git Raiderait Votontiere de Ses conscils, mais
Les Cels l'étaient pas pienveittantes, elles. I1 Eattait les entendre S'rciter
et Princet avee Frénéoie a i la pouces, petit drote, Garc à 10i.
onsieur Esosette, concht le principal, rous pouver Vous.
Stctrer lour ce soir encore, it Coudra que tous couchier à Notel.
Dover ies demain à Prit Noures. Mes..
Et it re concédis d'un eeste dione.
M. Viot, ptns souriant et ptus dous quc jatais, e accompabne
IenSquS la porte, mais, aant de ne Guitter, it Re Sises dans la mair
An Seit capier.
est le régtement de la maison, re dit i. Piser et méditer..
Dis it ouvrit la porte et la reterms sur moi, en Apitant ses clets
Ad'nne lacon, Prine, Erinct, Frine
Les Messienure avaicnt oubtie de néctairer.. d'errat un Noment
DaTTi les Crande corridors tont noirs, tatant les IMrs our CSPAzet
de retrouver on Chemin e toin en toi, nn seu de June entrait par
le Erittace d'une lenetre Npaute et naidait à morienter, Pout a Couf