N'ANNEAS DE EES
D
ESOn tTAVSit, SanS Pien Re dire Gand it ent Pni, it relevrs ses tiroirs.
et ne Seisant siene de la main arec un Son sourire
aPout ccei est pour 1oi, re dit i1. ai Pait ton compte. Voie
DOour le Vonaee, Voies pour le portier, voiei pour le calé Jarbette, voie
Deoour l'étere qui l'a preté dix Franes. d'avais mis eet arcent de coté
Dont Faire un remptscant à Cadet, mais Cadetne tire au sort quc dans
EOIN ANS CtPici LA NOus NOMS SCTORS ICPUS.
de Voutue parler, mais ce Siable dhomme ne en taissa pas 1°
tempe aM présent, mon Garcon, lais mei tes adicut. -oiti ma classe
Qui SoNne, et GUad en Sortirai de ne Veut Dlus le Setrouver ier. PaI.
de cetie Bastitle ne te Vant rier. Pile vite à Paris, travaille pien, prie
de pon Dien, Sune des pipes, et ldche d'etre un pomme. -Lu men
tends, tache d'etre an Nomme. - Car vois 1 mon petit Daniel
IEN Les encore Gprn Cnlant, et Ieme ai pien Deur Que An Sois MEE
enlant toute la vie.3
Ed desons, itNouvrit les pras avec n Sourire Aivin, Mais, Mo
de me jetai d Ses Genout en Sanetotant e relers et MCmbrass SIr
les deut jones.
La Coche sonnait le Sernier cont.
Dont voita que de ouis en Setard, dit it en rassembtant à la pite
Ses IivreS et Ses cxpiers Comme it aMlait sortir, it se retourns encore
NCTS MIOS
a ai Tien un Erére à Paris, mei ausst, an brave pomme de pretre.
Que En pouTTaiS tler Voir. Mais, Eatt à Moitie lon comne nn les, n.
R'aurais Qus oubties son adrcssc. s Et sans en dirt davantace, i1 55
Mnit d Sescendre l'escatier à Grands pas. Da sontane Nottait derrière ni,
de la main droite it tenait sa catotte, et, sous le pris Gouche, it portait
Mn GTOS Jaquet de Gapiers et de pouquins. Son atbé Eermanc
Avant de nenitter, je etai nn dernier recard sutour de sa chambre
de contemptai nne dexniere lois la Grande Tibtiotteque, la perite tabte
de len à demi éteint, le Pantcait ou  avais tant pteuré, le 1it ou j'avais
Aormi si Tien, et, Sonecant a cette existence epstéricnse dans taquette
de Sevinais tant de courace, de Tonté cxchée, de Sévoncment et de
TEeésiCnation, de ne pus in Cmpecher de soupir de mes lcherés, et de me
E aS le serment de ne Pappeter tonpours 'spbé Eermanc.
deces Acenectont, 20acense ee al ae Aaenes me mate a Paire, res
.

