228
EE PEVIT CIIOSE
.- Fonsour, Daniet de a pien dorari, Moi, se tonsoais 150p. 3e
NE SIIS IIS SIS CS CANaSŚ SOMT De Das le Pévcitler.
E1, tandis quit ne parte pien tranguittement, se Sens mes jambee
Qus trenbtent eneore de Eorritle Vision que de Viens d'avour, et de
dis dans le Secret de mon ccur
 Pternet Dien, conserret moi rs mère Jacques
Natere ce tiste réreit, de matin Ent asset Eat Nous sumes méme
SeCtTOuve n Echo des anciens pons Pires, torsque de mapereus eNtt.
Eepabittant que de possédais pour tont sétement une Cutotte courte.
en Sutaine et un Gilet roufe s Grandes pasques, Sétroques tpéstrate
DQGnS avais Our ISI aI IoIent de lenterement.
aPardien mon cher, re di Jacques, on ne Sense pas à tont.
AnJ a Que les son Juan sans déticatesse qus soncent au tronsses.
Gand i enlevent lenr bette. Du reste, P'aie pas peur tous attons te
Parrc Nabiller de neut.. le sets encore comue ton arrirée à Paris.
At divait ccls pour rne Saire ptaisir, cat it Sentait pien comme mor
Cee Que Ce Vétait phs la méme Chose.
aAonst Dariet, continus mon brare Jacques, en VOJant Md.
Ieine Ledeveni sonecuSe, de Sensons pus au passé Voiet une vie
Nonvette Qus Souvre Sevant NOMS, CNtTOMS  SaMs SCMOrdS, SANS
Ienéharce et lechons sentement Grete ne nous soue pas les memes
tours gue l'ancienne le que ln comptes laire Sésormais, mon Frere.
Jene le le Semande pas, mais it ne semble gue st tn Veut entreprendre
Aan SouVea Soceme l'endroit sera pon, ies, pour travailler La chambre
eCeSt( ITANguille. II7 a des oiscaux qui chantent dans le jardin. la mets
l'etbt aux Pires Sevant la tenetre.
de Vinterrompis virement a Nont Jacques, plus de poemes
OMs de Fines Ce sont des Eantaicies qui te content trop cher Ce que
Je veut, maintenant, s est Paire Comue toi, travailler, GaCues ms Vie, e
l'aider de toutes nes Eorces d reconstruire le lover.
Et Ini, souriant et Catme à Voitis de Tesus projets, monsieur te
Dapitton bten, mais ce Rest point ecla Gon vous demande 11ne
E'AGi DaS de Gacnes Votre vie, et Ss sentement vons prometticn..Mais
GOaste nous recmnscrons de Ccla phns Jard. Atons achetet tes Nabits,
de lus Optice, sonr Sortir d'endosses nne de ses redineotes, oui
Nene tombait poou aux EetonS et ne Sonnait l'oir d'un mnsicien piémon
IMiS, 11 De Me IAIQuait 9Rne Narpe Juctques ois SIPATAPant, SI
davois du Courir les Jucs tans nn pareil secontrcment, de Serais Mort