EE CANIEN ROUCE
27
tteITe anS, le Jacques des Sanctots et des petits pots de cotte, Larsait
Reticion Retigion, poeme en doure chants.
Et Seroonne de s'en Sontai et on continnait d'Eenrozer cher 1e
NenNSSchand l'herbes avee nn panier sous le pras et son perc hi criait
Ous gue Samais a Jacques, n es n are. -
A pauvre cher Esosette (Jacques) comme de vous aurais Sauté
aAaen Con de Ton ceur, si  arais Ose Mlais e nosai pas. Soncer donc. ..
Retigion Retigion, poeme en doure chants  Courtant la Vérité nobtice
a dire que ee poeme en toure chants etait toin d'etre termine. de Crois
NeeIe Qi R7 aPait eNcore de Pait que les Quatre prcmiers VerS B.
DECIMiCT Chant, MaIS VOMS SAVCE, CI CES SOIEeS S'ONUTAEES lA IiSCCIE
train est toujours ce Quit s a de phus ditcile, et comme disait Eposette
Iacques aveec pesucoux de taison e Maintenant que  ai mes Quatre.
SremierS VeTS, le Seste Rest Jien, ee Rest plus gune aMaire de
tCmpe (13
le reste Qui rétait Jien Gunne aPaire de temps, jamais Eosette
Iacques ren put venir a Tout. uc vouter vous les poemes ont
SCeurs destinées it parait que la Sestinée de Retigion, Reticion, poeme
ens Souxe chants, etait de ne pas Etre en Couie chants du tout. 16
Docte ent Jeau laire, it ratta jamais plus toin que les Quatre premiers
VerS. l'était Eatal a la lns, le Metheurent Garcon, impatienté, envoze.
ISson poeme au disle et concédis la Muse (on dicait encore la Muse dans
CeS tCIpS e e sour même, ses Sanstots le reprirent et les petils 5015
de cotte reparurent devant le lerd..Et le catier roure, - Ct le catier
TCOuEe, 11 avait sa Sestinrée musot, ccti 12
Jcques re dit aSe le le Conne, mcts s ce Que n voudrasn
Daret vous ce que 57 mis, motS.- Res poesies, parbtent, les poésiee
du petit Chose Jacques n avait tonué son mal.
Et aintenant, Si le Secteur de Vent pien, Sendant que le petit CNose
CeESst( en tTain de CHcittir des Times, Nous ettons l'une enjambée Franchir
GaIre On CInS IRRéeS de Sa vie. a Ndle d'arriret a nn eertain prin
M2d Les voiei, ces Guatre ters. Les voiei tets que Se les at Vs ee Soir la, moules en Vette
Ceonde dla pretilre pace du catries sonce
Retioion Aeticion
Not Subtime NSstEre
VOis touctante et Sotitaire.
Compassion Compassion
AEIIc PieT paS, CCla Ji avoit codis pesucout de mal