738
EE PETET CIIOSE
d'air monotone à trois Notes. Gnant au lolocototicnan, i parait que cct
RIane Serte d'onomatovée, trés répandue cher les nécres du Cas, Quctque
Chose comme notre lon, lan, la les Picrre Supont en épene mettent
de ea Cans toutes teurs chansons.
Apartir de ce jour, at de Sesoin de le dire le voisinace de Coucou
Bane de re Sonns pus autant de distraction. Le soir, pand ette
NONIaIt, MRON CCRT De STOttait JIS SI Pite, JamaIS Se Re Re Sérancest
NOInS pour illes coles mon orcille à la Ctoison. .Snctquetois pourtant
dlans de Sitence de la nuit, les totocototicnan senient suoqus ma tabte.
Cet Seprourais de ne sais quet vague mataise en entendant ce tiste
Tetrain on cut dit que de pressentais le rote qit aMais souer dans
NS VIe.S
Enr ces entrelaites, Ia Ière Jacques trours une place de tencur de
NIvreS a Cinqante Eranes par mois cher n petit archard de ler, or
EI devait se rendre tous les soirs en Sortant de chex le marquis Le pauvre
GarEon RAPPPit Cete Tonne Nouvelle, moitie Content, mouie Laché
ae Comment teras En pour aler la basr,s hoi dis se tont de suite. 2t me
Trépondit, les Jeur pteine de tarmes n) ai le Simanche. s Et des 1000
Comre it Parait dit, it Patts ptus la bas que le dimanche, mais cetr
Ji Contait, bien sur.
Enet etait donc ce la bas si séduisant qui tenait tant a cccut à Mia
mere Jacques -e naurais pas été laché de le connaitre Matteuren
SCMmCnt ON Re e PIOpOSa JaIaiS de PCIINCRCT, et Nois, ctais 1T0
R̀ ies pour de demander Le moven d'iitteure d'illes guetque part, svec.
ReNneS Csoutchoucs - n dimanche sonrtant, au moment de partir cher
Picrrotte, Jacques re dit srce un sen d'embarris
Potce que En Laurais pas envie de nsccompatrer la bas
PGerit Daniets la teur lerais surcment un Srand ptaisir.
aMais, mon ches, tn ptaisantes..
aPui, se le Pais Bien..Le saton de Pierrotte nest spère la ptice
d'un pocte. . Ie sont ta nn las de Picilles peaux de Tapins..
aOn ce Lest pas sonur ccta, Jacques eest sentement à Cause.
Ae MON COStIIRE.
aPiens, au lait. -dens sonccus pas, dit Jacques.
Et it partit comme enchanté d'arois une Vroie raison pour ne B3
RCIMIICIC
A peine au bas de l'escatier, le Poits qui remonte et Jient Vers ot.
NOut ESSORRé.