246
RE PETET CIIOSE
Cour de reste, taissons laire la nature etle sentend s soicnes icut que
NOIS Ct BOI.
Aant ainst Parlé, l'itnstre Socteur Froum Proum donre une chi.
Genaude au Seune trompe la Mort, in Sourire à Me Camille, et
S'etoiGne Srestement, escorté du son Picrrotte qui pcure de soic et
lépete tont le temps a Ap monsieur le Socteur, e eot bien de cac de
de dire. Ceot Tien le cas de le dirc. .
Derriere cnt, Camille Veut laire Sormir le malade, mais i1 5
Telse avee encroic
aNe vous en atter pas, Carille, ge Vous en prie. Ae re laisser
DaS Sent. Comment Souter ous que de Aorme avce le Pros chacrir
Que 521.
i Dariel, it de Part. .It Pant que Vous Sotmier.. Vous aver
SOScsoin de repos, le médccin ta dit..Vozonst sozet rassonnatte, le2
NINeT es Jeut et de Senset à Pien. lantot je Picndrat Vous Voit eNcore.
eCet, S1 Vous aver dormi, de resterai bien tonsiemps.
e dors..Je dors. - Ait le petit Chose en Sermant les veux Puis
ESe TaviSant - Encore nn eot, Camille . - Enelle est done cette perite
TOpe noire que  ai apercue ies tont à Ieure,
ne robe noue. ---
aais onil vous savet pien cette Setite robe noire Qui tTavail
Pl ait la pas avee vous, pres de la Cenetre. -Maintenant, ele ny cot ptus.
Nais tont à Nhenre e Pai rue, sen suis sur. 
Oh nons Daniet, vous vous tromper..dat travaille ies toute
ds matinée avec Iue riton, Votre Vicitle smie Nae Tipou, vous.
SeRVeT cette Que vous apoctier la Came de Crand mérite. Mais Hme 57i
DOOn Leet pas en Noir..Ce a tonsours ss méme robe vertc...Non
Ssxarcment, it R7 a pas de rope noire Cans la maison. Vous aver di
PTEEéver Ccta. Monst e men vais, Dormer bien..
E desons, Camille Picrrotte sencourt vite, toute contuse et te
les sIX SOueS, COIIe St Clle Venait de BCntiT.
Le petit Chose reste sent, mais it ren dert pas mieut a machine
EGaenS Sns rouces lait le Ciable dans ss cexvette. Les hls se croisent
S'encheretrent Et pense a son pien aié qui dort dans therbe de
NontIartre, Dense aut Sent noirs musoi, d ces bettes tunieres sombre
SQSue la Providence senptait svoir attumees expres pour us et qui main
tenant.