96
NE PETET CRIOSE
en hnir. l abbé l'éconte en souriant, puis, Guand l'entant a Tien parté
Tien pteuré, pien déConte son pauvre cconr matade, de prave pomie
IENi prend les mains et Jui dit tres tranquittement
dPont ects nest Jien, MOn EArCON, et IN SRrais été jotiment béte
de le mettre a mort sont St Den on pistoire est lott simple on 1a
ChaSSé du colege, Ce Qui, Dar Sarenttece, est nn Srard ponteur pour
1Oi. .- Ch Tiens it Paut partir, partir tont de suite, sans attendre te
Mhanit sours.  Lu ree pas une Cnisiniere, Ventrebter., --Lon vovare, 1e5
Adcttes, re len inquicte pas se men charge. larcent que tn voutais
CempTunter d Ce Coquin, eeot moi Qui le le préterat Nous régterons
tont ecla Semain..a présent, phus nn mott. ai Sesoin de travailler
etE de Sesoin de Sotmit Seuterent de ne veut pas gue ln Setournes
dlans ton alecus Sortoir en aurais Froid, en murais Deur ln VaS 16
Coucher dans mon lit, de Teaus draps plancs de ce matin.--40i
S'écrirai toute la noit et 6t le sommeit rne Srend, e nétendrii sar
de Canapé Fonsoir, ne re parle pns.
Re perit Chose se conche, it ne résiste pas. Sont ce Qui Ji arrive
a ai Pait l'elet d'un rére Juc d'événements dans une journée, Avoir
Eecté Si pres de la mort, et se retrouves au Sond d'un bon lit, dans cette
Chnambre tranquille et tiede. Comme le peiit Chose cot Tien..De
tempe en temps, en Suvrant les Seu, it Voit sous la Clarté douce de
l'apat sour de pon atbé Eermane qui, tont en umant, lait courir 5
NOoume, a Serit Truit, du part en pas des Ecuilles Ttanches.
e Pus rércitle le tendemain matin par l'apbé, qui ne Erappait
Eeur E'épante avais tont oubtié en dormant.. (cla lit Semucoux rire
NON SAIIVCIT
aonst mon Earcon, re dit i1, la Coche sonne, dépéche 10i
SersOMRe Re Se Sers aereu de Jien, Va prendre les Eteves comme a
E'ordinaire Sendant la récréstion du Séjeunes de lattendrai ies pour
CAISCT
dd Mémoire e Sevint tont d'un cout. de voutais le remercier
MnaIS Sositivement le Ton sbé re mit à la porte.
Ei letude re parnt tonoue, de Pai pas Sesoin de vous de dirc..
Les eleves r'étaient pas eneore dans la cour, quc déja e Trapais cher
l'appé Cermanc. Se le retrourai Sevant son turcau, les tiroirs Crands
ONVeTIS, SCCRPé d Compter des Pieces d'or Qit aticnait soisnensement
DAT PcIitS 1AS.
An Truit que de le en Sentrant, it retouras la tete, puis se remit 3