EE REVE
227
Ne Sont pas Camarades de Iits de en apereus cette puit la. Non
tourment eEtait desoneerstontle pien que  avait lait ms mère Jacques
eCet2 tont de mat ue e Ii avais rendn, de Comparet ms Vie à la sicnne.
Reon eCoisme d son Sévoncment, cette ane d'entant liche d Ce Ccent
de Néros, qut aPait pris pour derise atIns aquun sonteur au monde.
de Tonteur des mntres. s Était msot de re dirc a Vaintenant, ma
Vic eot Eatée. ai perdu la contance de Jacques, l'anour des seux
NOiS, l'estime de moi même. (uest ce que de ais Sevenir,
Cet alreut tonrment la ne tint eveitté juoouau matineJacques
NOn SEuS de Sormit pa5. e l'entendis se Virer de droite et de Gouche
Ee Son Srciller, et tonsies d'une Setite tons séche qui re picotait 1e5
Fent Jne lois, e Ii Semandat pien doncement a latousses Jacques.
Est Ce Que In es iatade 4Jae répondit a Ce nest rien..30rd.
Et se compris d son air quit était plus laché contre moi quit ne Vou
Pal ait de paraitre Cette idéc redonbts mon chacrin, et de me remis 3
Deures tont sent sOus IS COuvertRre, Jant et Pant quc de Pais 9ar
RendoTmir Ei le tonrment empéche le sommeit, les tarmes sont
NN NSTCOtIORE
Cnand e ne Séveillai, it Paisait erand sour Jacques nétais pius
as Coté de moi Se le crozais sorts, mais, en Ecxrtant les rideaut, de
E'pereus d l'ontre pont de la chambre, couché sur un canapé, et Si
Dale, Cht ei pale .e ne Pais guetle idéc terrible ne tTaverss la cervette.
at Jacques n Criai e en n étancant Vers Mi. -I1 dormait, mon cri ne 1e
ltEévcitta pas Chose Sinentiere, son Picale avait dans le sommei une.
etpIcssion de Souttrance triste que de ne pi avais jarnais Vue, et Bui
SGeonrtant de était pas Nouvete Ses traits amaipris, da Pace Mtonoée
le pateur de ses soues, la transparence matadive de ses mains, 1ont
Cecta re Laisait peine d Voir, mais une Seine déj resscntie.
Cependant, Sacques n'avait jarnais été matade Jamais i1 a'avait er
INPATSTant ce Semi cerce Utenitre sous les sent, ee Visabe décharné.
Dans quet monde antérieut avais se done eu la vision de ces Choses.,
Pout s conx, le souvenir de mon réve re revint suit eest ccla, voits
Tien le Jacques du réve, pale, porrittement pale, étendu sur un canapé,
i1 Vient de mourir. Jacques vient de mourir, Panies Eosctte, et
le'est vous Qi l'aves tRé. A ce moment un raTon de Sotei Pris Cntre
E'innidement par la lenetre, et Vient courir comme nn Sésard sur ce pile
Géarge ee, a ac es e me  ui au eille, ae  e