230
EE PETIT CIOSE
l'air sonveur etreute dans la Chambre, et les panvres enieidés le Toivent
aVec Sétices, penrent de vivre encore et promettant pien de ne phs
NEecommencet Moi pareittement, aprés cins mois d'asphyrie morate
de Numais à pteines narines lair pur et lort de la vie Nonnece, en
l'emptisgais es poumons, et Je Vous pure Dien que de R'avais pas envie
de recommencet. Ceost ce Que Jacques ne Sontait pas Croire, et tons
les setmente du monde de l'onrsient pas convrineu de ns Sincérite..
Cauvre Earcont e hi es avais tant Pai
NOuS SasSaeS cette prcmiere Soirée Ches NOMs, AsPts au Coi Ar
len comme en Niver, ear la Chambre etait hmide et la piune du
Gardin nous Sénétrait juequ d taioete de s05. Puis, vous Savee, Gand
Oon eest PTiste, cla sembte Ton de voir nn Den de Namme.-Jacque
teTaraittait, laicait des chilres En son spsence, le marchand de ler
aVEIt VOuI ECRir Ses IivreS I ICTe et i en etait séoutre nn et besr.
EGTilonnace un Eet Gichis du doit et avois quit Sattait aintcnant nr
IenoiS de Grand travait sour remettre les Choses en etat. Comie Vons
DenSeE, de Naurais pas micut demandé que d'oides ms mère Jacques
Sans cette opération Pais les Gapittons bteus n'entendent rien à Paritt
NeNétique, et, ApEeS une Seure Sassee sur ces PTOT CapierS de Commerce.
PaVés de rouce et Charcés d'hiérocsphes pixarres, se Lus obtiré de
Sctet rS phme au chiens.
Jcques, Jni, se tirait a Merveitle de Cette aride Sesocne, Sdonnoi
tcte Taissée, sn pius epais des Chillres, et les Crosses cotonnes ne Ji
Laisaient pas enr De temps en temps, au miticu de son travail, 1
Sesé tontnait Vers Ioi et e dicait, nn en inquiet de Ms Severie Oiter
CICHOE
 e Me e came es, a ant  , e e er i e e
DSeine et Se pensais, ptein d'amertume a ourquoi suis je our la terre. 
de ne Pais Pien Laire de mes Tras. de ne paze pas sa place sn sotei
de la vic. e e suis pon ou a tourmentes le monde et Paire pteurer te
Jent Qui R GImCnts Ln Ie disant ccla, se sonecais aus Veut noirs.
eCet se Secardais Sontonreusement la peiite poite à Alets d'ot que Jacques
aRNVRit Sosec - pent Etre à Sessci  snt le Some cxrré de la pendute
Auc de Choses etle ne rappctait, cette Toie Jucts discours etoquentes
elte se tenait du paut de son soclé de Tronce à Les Vent noirs lavaient
Ctonné teur cenr, Gen ae la Paits rue digait ele. sn las Iivré en
DGatre aux betes. Cest Concon Ptane qui la maneé,n