209
EE PETET CROSE
Celle se mit s partes Sevrcuscment des Sptendeure de la carrière thés
ETale et de la Vie Gtoricuce que nous etions menes la bas, tibres, lero
tEeoin du monde, 1Ont a NOtre ATt Ct A NOIrS AIIONT
at EIe parte troT, ectait ne Pante dens le temps de me temettre
d'inroquet rs mère Jacques tans le Fond de mon ecur, et Gand ette
ent Pni sa tirade, de pus Jui direc trés Eroidement
1e ne vent pas Ette comédien.
ae Pier entendn ele ne ticha pus prise et recommenca ses. pettes
tiradeS
ate Peine perdue. E tont ce qu ete put re dire, Je ne répondis gu une.
Chooe
11 e ne Vent pas Etre comédien..
atl Ele Commencait à Serdre patience.
11Ators, rne dit ette en patissant, rous préléret que de Setourne
22 pac de pit à dix, et gue les Choses restent comme ales sont..
Aecla de Sépondis nn sen moins Eroidement.
11 e ne prélere Fien. .Se troure trés Nonorable à vous de voutor
GAGner Votre Vie et Re plus la devoir aux Eénérosités d'un monsieur de
Ahanit d Aix. Se ons repete sentement que de ne re Sens pas la moindre
Nocation théstrale, et que de ne Serai pas comédien
AaA ce cour ete ectats.
41  AnMn de veut pas etre comédien. .Jucst ce Jue BRSCrS
done atorst e croirais en pocte, par Nasard, -Noe croit poete..
EenaIS IIRSS Pien de Ce Gnit laut, pauvre lou. e rous demande, parce
Que CS VOnS a ait imprimet an Réchant Iivre dont Seroonne de Vent
ECN Se Croi Socte..Mais, Matheureur, son tivre est idiot, tous re le
disent Tier. Depuis deux mois quit est en vente, on Ven a Vendr.
Gun exemptaire, et eeot le mien..5oi poète, alc donc....3
RJ d Juc ton Srere pour  eroire dune niiserie Sarcille. Encore B
J0t nail, cctit 1a..et qui l'écrit de Tonnes tettres. .I1 est a Mourir
de Tire avee son aPticle de Gnstave Ptanche. -Ln atterdant itsetue
DOont le Paire vivre, et toi, Sendant cc temps 10, M... M... au Pait
DcSt ee Jue En Paiss Le Pais En sentement  Parce que la tete a
Run certain exractere, ecta le Sub, la lNabilles en Pure, et t Crois
SGuc Eont eSt RaL..D'abord, se te prériens que depuis guetque temss
de cariciere de la tcte se perd jotiment. Mues taid, sn es très Paid Piens
EeGade (Ot. -- Je Cnis stre gue st ln Setoutnais Vers la Soniette Picrrotte
ee ne Vondrait pus de toi.. Et pourtant, rous etes pien Laits l'un pour