250
EE PETIT CIIOCE
de les retrourais partont Sy Sensais toupours, en travaittant, en dor
INant Sut touS Ies Capiers, VOuS aIrier n de Grande Jent desoinés
da la ptume, avee des cits tones comme ecta. (etait une obsession.
Ap Guand rs mé̀re Jacques, leit brittant de ptaisir, partait en
Eambadant pour le passace du Soumon, avec nn scud de Cravate.
inédit, Dien sait guetles envies lottes  avais de Ségrinedter tescatier
derriere Ji et de ti crier a Attende moi n Plais nont Suctque chose
EaGs Sond de moi meme n svertiesait que ce Serait mat d'atter la 6as,
Cet avais Gand méme le Contace de rester à Mon étatti... et dirc
à Nont merei, Jacques de travaille,.
Ccta Aurs quctque temes ainoi. a la tonoue, la Muse aidant, se
SscTaIS SanS Soute parvenu d Chasser les Jent noire de ms cervette.
Mtheurenscment eus Iimprndence de les revoir encore une 5010.
Ce Put Pnil ra tete, mon cceur, tont  passa. Voies dans quetles er
CONOIARCCS
Depuis la contdence du Tord de leau, na mère Jacques re m avait
OnS parlé de ses amours, mais e Vezais pien s son air que ccla nattait
DaS Comme it Iurait voutr. Le dimanche, uand it Sevenait de cher
Dicrrotte, it était tonjours triste a pit de l'entendais soupirer, soupi
VCT..Et de Iui demandais a Pucot ce que tn s, Jacquess s st me.
Sépondait prusquement a Se Pai rien. s Mlais de comprenais quit
aVait Quetque Cpose, Jien au au Eon dont it me digait ccla. Pni, 51 60n
ESN Gatient, avait MaiNtCNant AVeS Ioi des NOnVemCnts ANRICIT.
Enctquetois it ne lecardait comme et nous etions lachés. e me doutais
TUSien, vous Sensert qit s avait t dessous guctque Eros chabrinr
d'arnour, mais Comue Jacques s'opstinait a ne pas men parter, se
R'OPais pas en parter non pins Sonrtant, eextain dimanche qit nétait
teven plus sombre u à l'ordinaire, se voutus en avoir le cour ne1.
Vovonst Jacques, qn as 1s Ii dis se en tui prenant les mains.
Ccla de Va done pas, la bas.
E4 Tient nont ccla ne Va pas. sépondit le pauvre Garson
P'un ais Léconricé.
aMais entin, que de passe (M. Est ce que Picerrotle se serait
aPerEn de Guctque chose Vondrait  vous empeche de vous
AiIer
O4 nons Daniel, ce Rest pas Pierrotte qui nous empèche..
(est ette Qui De I aIme pas, Qi De R AIMCTS JAIRaIS
aEnette lotie, Sacques Comment sent en satoir gelle ne