NTN VENURAS DE LA PORCELANE
283
OeOIuS de Stations pumitiantes sur Sortes des tibraires, et par Sesous le
Narché ORTe Cents Prancs s Mettre de Coté Dout la SeCONstTnction DE
Cover. Auses guette soie, ce sour 1a, dans le Cocher de Saint Sermain
Duc de vrozets, ue de revest lt puis les sours suivants, quc de petits
Toonteurs Savourés Contte a Coutie, illes à Iimprimerie, corricer le
Eépreures, discnter la conteur de la converture, voit le papies sortrr
tont pumide de la prcsse avee Vos Sensées imprinées desous, courir
deux lois, trois lois chet le Srocheur, et revenit enhin avee le Srcmier
etemptaire d On Suvre en trcmbtant du Tout des Aoipis. -Dites, cot 31
tien de pus déticieut au monde.
Censet que le premier exemptaire de la Comédie pastorale revenait
de droit aux Jeut noirs. Se le teur portai le sois même, sccompabre de
la mé̀re Jacques Gui Voutait souir de mon tTiompte Nous Eines notre
entrée dans le Saton songuille, fers et radieux, Pout le monde etait 12
Monsieur Picrrotte, dis e au Cévenot, sermetter moi d'oPrir
ReS premiere Ceuvre d Camille Et de mis son Sotine dans une chere.
DSetite main qui lrémissait de ptaisir Oht si vous avier vu le soti mere.
QGue les Jeut noirs Renvovetent, et Comme dle Sesptendiesaient en
IIGant MON NOI Sr LA CONVertRre PiCrrOtte ́tait IOinS CNtNORSIACIRÉ
Mai. e l'entendis Semander à Jacques comtien nn otme comme
Cet pouvait De SANUOIte
a Dnie cents Franes, répondit acques ares AssMrance.
Rd decons, ide se mirent s Causer tonpucment, a Vois Tasse, mais
dene les écontais pas d'étais tont à la soie de Voir les vent noirs apaisse
tcurs Grands cite de soie sur les pafes de mon tivre et les retevet Vere
RINOs SVeeS SdIiration Mon tivrct les Jeut noirs deus Oontcure que
de Cevais à Ma mère Jacques. 
Ce Soir 1, avant de tentrer, nous ettames rodes dans les Cateries
de Odéon pour pueer de l'etet que la Comédie pastorale Laisait a
l'étatace des tibraires.
Mitendes moi, re dit Jacques, se Pais voi combien On CNa
Vendu.
de l'attendis en ne promenant de tons en taree, regardant du coi
de lcit cextaine converture verte à Mlets noire qui s epanonissait e.
Ienitien de la devanture acques Vint ne resoindre au pont d'un moment
i11 etait pale d'énotion.
aMon cher, re ditit, on en a déja vendu nn. lest de b0n
MTRTE