61
EE PETIT CIIOSE
Aprés le Sépart de son pére, lentant reste sent, tont sent, dans
l'inttmerie sitencicuse Ipasse ses sournées à tire, au Sond d'un Srand
lantenit route prés de la lenetre. Matin et soir, la joune Mzue 530
SeREne Eui SPporte Ses repaS. Le petit Chose poit le pot de Touitton, suce
l'aiteron de poutet, et dit a Merei, macame. s Rien de phs. Cette
CCemnme sent les hevres et Jui deptait, it re la regarde méme as.
DO un Iatin 9i Vicnt de Paire son a Merei, macamet, s tout see
Comie d l'ordinaire, Sans quitier son livre des seu it est bien étonné
d'entendre nne Voi trés tonce pi dire a Comment ecla Vatitausonr.
a'pi, monsieur Paniel,
Le perit Chose teve ta tete, et deviner ce qit Voit .Les Fent
NOITS, les veut noirs en Sersonne, imnobiles et sonriants devant Jil..
Les Veut SOiS NNoncent a teur ami que la Cemme joune est matade
et Gits sont eparcés de Paire son serrice. dts ssontent en se Taissant
DQits éprouvent Sesucoux de soie à voir M. Daniet rétabh, puis i1 5e
tctirent avee une Srotonde rérérence, en Sisant quits reviendront le
INNEIe SOI Le meme Soir en eRet, les Jent Noirs SOnt SeNenMS, ete
Sendemain matin ausot, et le tendemain soir encore. Le petit Cpose est
PAvi t Ténit sa matadie, la matadie de la temine jaune, toutes 1e5
Nnatadies du monde, si Sersonne n'avait été matade, it aurait jamais
en de tete d tete avee les seut noirS.
Oh+ Tienteureuse intrmerie, (ucttes peures charmantes le petit
Chose pasoe Cans son lontenit de conratescent, routé pres de la tenctre, -
de matin, les Jent noirs ont sous teurs Srands cits un las de paillette
Aor que de Soteit lait retire le soir, its resptendissent Soncement et
tont, dans l'ombre antour d'eux, de la tumiere d'étoite. Le Perit CNose
xPCEcTPeSTa SIIT Veux SoirS toutes les nits, it Len Aort pins. Dés Vaube, 15
V'oits sur pied pour se préparer d les recevon it a Pant de contdence
it tleuar Saire, - Puis, Guand les Jeut noirs arrivent, i ne teur dit vien.
Les Jeut noirs ont l'air tés etonnés de ce Stterce. 245 vont et
Vicnnent dans l'intrmerie, et trouvent mille prétettes pour restet pré
du matade, espérant tonjours quit se Séciders à parles, mais ce damné
Perit Chose ne se Sécide pa5
Cuctquetois, eexendant, it Sarme de tout son courage et con
Meence SIRSI SESvCment a Mademoiselle s.
Anssitot les Sent noirs s attument et le Secardent en souriant Mais
de les voi sourire ainot, le eetheureut perd la tete, et dune von
tEEembtante, iajonte a le rous remercie de Vos Oontés pout moi. .