18
EE PETIT CROSE
Mais le perit Chose de Gardait d'ouvrir. st sacissait bien de 1a
AuSe, mS P0i
Au diabte le caties roucet linportant pour le Quart d'hourc était
de Laire Tesucoux de Cemes Grces, de passer ticencie, d'etre nommé
Srotesseur, et de reconstrnire au phns vite un beau Eever tont neul pour
la Samille Esosette.
Cette pensée que se travaittais pour la Camille re tonnait nn Erane
COouTaEe et Ne Sendait la Vie plus douce. Ma chambre ete méme en
Eétait embettie. Oht mansarde, père mansarde, guelles belles Nouree
d3ai passées entre tes Guatre murs Comme s s Eraaillais pient Comme
JeMs SentaiS UPave. ---
EI avais Quetques ponnes Neures, sen avais de mautaises ausst
Deux lois par semaine, le Aimanche et le jendi, it Patlait mener te
Eenlante en promenide Cette promennade était in supplice pour moi
D'hapitude nous ettions à la Frairie, ne Srande Setouse qui sétene
COmIe N tapis au Sicd de la montacne, s une demi ticue de la vitte.
Inctques Gros Chataicniers, trois ou Quatre Suingucttes peintes enjaune
Rne Source Vive Conrant dans le Vert, Saisaient l'endroit charmant et
EGas Dour l'cit. .des trois étdes ss rendaient séparément, nne lois 12
Oon les rénnissait sous la surreittance d'un seut maitre qui etait toujourS
INOi les dens cottégues atoient se Paire réGales par des rands dans
des GIinCucttes Voisines, et ComIe O Ne NINUitait Samais, Se restaiS
Deont Garder es eleves. In dur mrétier dans ce pet endroi
Eet mnrait lait si Ton setendre sur cette herbe Verte, dans l'ombre.
des chstaicniers, et Se Griser de Serpolet, en écontant cpanter la petite
Sonrce.  Au tieon de ccl, i Sattait surreiller, crier, punir. -avais 1ont
le cottege sur les pras, (était terrible.
Nais de ptus territbte encore, ce nétait pas de suxveiller les eteve
a la Frairie, eetait de travereer la Ville avee rs division, la division
des petits. Les autres divisions emboitaicent le pas à Mervcille et sonr
Naicnt des tatons comne de Vieut Srocnards, ecla sentait la disciptine
et de tambour Rles petite, ent, L'entendsient sien à toutes ces pettes
Choses. 5 R'ettaient pas en rans, se tenaient par la main et jacsssaient
de tone de la route. avais pean teur erier a Gardes Vos Aistances 
AIIS RE Me COISrCNiCnt pas Ct NarChaiCnt tOnt de APAverS.
detais asser content de ma tete de Cotonne. Sy mettais les pins
CTands, les ptns sérient, cent qui portaient la tanique, mais a 
QGeue, Qe Eichis que Sésordre Ine marmaille lote, des chevent