238
Noie pourquoi
EE PETET CIIOSE
Cendant les premieres soure de Notre vie s dent, aetait moi qus etais 
Charcé de Sescendre chercher de l'ean dans ta cour A une autre Noure
de la sournée de N'aurais Sent etre pas osé mais le matin, route 1
MeaiSon Sormait encore, et Ms Vanité de Pioquai pas l'etre tencontrée
Adlans l'escatier une cruche à la main. Se detcendais, en néveittant, 
Seine Vet. d cette peure ta ta cour était déscrte Cuctquelois, un pate.
Ttenier en cssique rouEe NettoVait ses parnais res de la sompe Cétait
de cocher de la dame du premier, une Seune cré̀dle tres etégante dont
Oon Soccupait Semucoux dans la Maison. La présence de cet Nomme
SouCSait pour re Séner, Gand it était ta, s' avais ponte, se pompais vite
Cet e Semontais avee Ms Cruche a Moitie remptie Jne ois en Naut, 35
INe tTOUVaIS (LeS Pidicule, Ce Qui Re R CIpeChait Das L'Etre Musss Céní
de tendematn, si apercerais le casaque rouee dans la cour. St, B.
Ientin que arais en la Chance d'éviter cctie Cormidable casaque, 3e
Eeemontais Mléorement et ma cruche toute pteine, torcque, à la Nouteur
de premier etape, de Me trourai lace à Pacs avee nne Same qui de
Cendair (était la dame du premier..
Droite et Pere, les veux Taissés sur un tivre, etle atlait tentement
Stans nn Aot l'étottes sovenses. i premiere vue, ete re parut bette
QGique un Sen pale, ce qui re resta d'ete, SNrtout, eEst une Detite
Ceicatrice tanche guete aait tans un coi, au desoous de la tevre.
En passant Sevant moi, la Came tera tes Sen d'étais depont contre te
INIT, BS CSIChC a la Main, tOut rOREe et IOMt NoNtCuN Lenver CtTe
SIIPTiS SINSt COmme EX Sorteut d'enn, Mal Seseré, Juissclant, le con.
NRn, ld Chemise entr ouverte Guette Mumitiation, aurais Vout entre
Stans la muraille. La Came ne regards an moment bien en lace d'un
aIT de reine induteente, avee un Petit sourire, puis ctle pasod. -- Ouand 
Eeemontat, 'étais Euricut de Pacontai mon aventure à Jacques, qui 56
NOquS Semncoux de ma vanité, mais le tendemain, it prit la cruche
SǴeanS Sien dire et Sescendit. Depuis 1ors, it descendit ainst tous 1es
NeaIinS et Moi, alCré ReS SemordS, de le taissais Paire,  atais 170E
Denr de Sencontret encore la Came du premier.
de ménaEe Pnis, Jacques s en atait ches son marquis, et se ne 1e
TeerOVais phus que Sans la soirée. e passais res sournées tont sent
en Eete d tete avee la JIuse on e que S'appclais la Muse. Du matin aue.
Sson, la Seretre restait onrette aree Ms table Sevant, et Sur cet étabii
du matin au Soir entais des vimes. De temps en temps nn Sicrrot