EN ROSE NOUEE ET EES VEUN NOINS
255
l'Aimers Samais. Puis ae 1 dit que la l'ainais, Seutement, -- Non
R'estCepaS - Et Tierl Aors..
 ehi guette aine ra pas parle, it na pas en besoin de parter
DOur Etrc AINé.
araiment, Jacques, sn crois que de soucur de Aute.
Scques s'ent pas l'air d'entendre ra Question.
aeii qu ette aine na Das Darté, dit it pour la seconde 0i0
Et Se VEn DuS Savois SAvantaEe.
lette nuit 14, on ne dormit Gnere dans le clocher de Saint Eermain.
Sacques Dasss prcsque tont le temps à la Fenetre à regarder 1e
Eétoites en soupirant Moi, se sonceais a Cij attais la bas, Voir les Choses
de vres.. Aprés tont, Sacques pent se tromper Mre Pierrotte na
Seans Soute pas compris tont ce qui tient d'amour dans les pis de
Ceette Cravate Puieque Jacques R'ose pas parler de Sa passion, pent
Cctre e lerais pien d'en parter pour ti.. Pui, ecot ccta jirai, de par
dcrai a cette seune hitistine, et rous Verrons.
Le Sendemain, sans avertir rs mere Jacques, de mis ce Jeau prozet
de exécution Certes, Dien nest témoin quen MMant la bas de Ravais
INVICRne rTiere Sensée. attais pour Jacques, Jien que pour Jacques. 
Courtant, Guane  apereue d l'ancle du passale du Sounon l'ancienne
MeaISon dtonctte avee ses Semtures Vertes et le Poreclaines et Cvistaut
de la Sevntre, de Sentis un Lécer pattement de caur qui aurait du
RaverEirSentrai Le macasin était Sésert, dans le Fond, thomme
Nute prenait sa Nourriture, Méme eN MaIECnt  Gardait SOn iRStTE.
Ieent SuT la Rappe Pres de Ji a Anc Camille puisse hésites entre cette
Nte ambutante et Ma mére Jacques, Voita qui r'est pas possibte, Me
Aigais de tont en montant Cahn, nous atons voir. 
de trourai Picrrotte a lable avee sa bille et la Sane de Grand mérite.
Les Jent noirs r'étaicnt pas la lort peurenscment Cnand sentrai, i1
eent une etctamation de surprise a Pahin, le oits, sécris le B0n
Dicrrote de sa voi de tonnerre. (est pien de cas de le dirc. 21V2
SEendre le Calé avee nous. sOn re Et ptace. La dame de Crand mérite
EaIIta ne Cherche une Tette tasoe à Neurs d'or, et se masois à coté de
Me Picrrotte.
Ee était trés Eentitle ce sour td, Mte Picrrotte, Sans ses chevent
AaIn Sen au desous de l'orcitle, ce Rest phustiquon les ptace ausour
Spai, - Ce avait mis une petite rose roufe, mais St Pouce, St roube. -
Entre nOnS, Se Crois Jue Cetle petite roSe rouce etait Lée, tettement e1e