LE REVE
23
Ee2l( mnoI, Eardant eneore un Serme d'espoir au lond de l'ane, sessazais
de Pappeer à la vie, de réchoutler de mon Nateine tous ces nciene
TCoonteurs tues de Ms propre main. Se soncenis a lest Coucon Btanc
GQGni la maneé. Cest Coucon Btane qui la mancé,
L Cette tonene soirée étaneotique passée Sevant le len, en travail
eCet CN SEVASSCries, VONS PePIéSCnte ADSEX PiCN lA NOIvele Vie Qe DONS
SaItions Iene Sorénavant lous les sours qui suivirent resscubterent
a Cette Sorréc. Ce Nest pas Jacques qui revassait, pien entendu. 23
NOuS reStait dix Neures snt ses EroS Ivres, entoui pequ au con Sans 
Cchilraitte Moi, Sendant ce temps, se tsonnais et, tont en tioonnant, se
Aisais à la petite poie d Alcts d'Ot a Partons un sen des Jeun noirs.
Veut 1Rds Car pour en partes arce Jacques, it ns lattait pas Senser.
DOnT IRe SSISON OI SOIT RRC MIITS SéNitait AVET SOI EOMIC CONVCTOS
tiond ceoujet las méme un mot sur Picrrotte Riene Ausoi de prenais
NeNS leVaVcRe AVee la Detite Soite, et nos Cmnescries L'en Enisssicnt 1A5
Vers le itieu du sour, gand e ezais na mère pien en train sur
Ses Iivres, de Gacnais la porte à pas de chat et nesquirais toucement
en disant ad tout a lheure, Sacquest s Jamais i1 ne re demandait or
a'allais, mais e comprenais d son air eitteureut, au ton ptein Sinquié
ENde dont it me laisait a Palen vas s Quit n'avait pas rande contance
enN mOI Eidéc de cette Semie le pourouirait tonsours. 31 pensai
al Pi la revoit, nous SoumeS Serdns ---
Eet qui soits lent etre avait it raison lent etre que oi de lavais
tevne l'ensorectense, aurais encore subi le charme guete exercait
DNS MSN Sauvre S, AVee Ss CTinieredot pile et son SIPre btare 22
Ccoin de la tevre. .Mais, Dien mereit se ne la reris pas. n nonsieur
de Puit a Dis guetconque s lit sans doute oubtier son Pari Dan, et
Ǵarnais ptus, jarais ptns, de lentendis parler d'ele, ni de sa négresse
Coucon Btanc.
In Soir, au Setour S'une de mes Conres nsstéricuces,  entrai dans
la Chambre avee un eri de joie a Jacques Jacques (rne ponne nouvette.
dai trouré nne ptacc. Foita dix sours que, sans len rion dire, 3e
TEpattais le paré à Cette intention Tahn, ecot Pait ai rne ptace.
Dés demain, s'entre Comie surreittant sénérat à Vinstittion Dutz, a
Montmartre, tont prés de Chex nous. irai de sept poures du matin d
Ssept peures du Soi. Ce sers pesucout de temps pasoe toin de 10i
INaIS SU INOInS Se PAEICTaI IRS Vie, et Se pouvrai te Soutacet un per. 3
Jacques rcleva sa tete de desous ses chillres, et re sépondit a5se2