1
EN PUUIT CNOSE
Dartaient de son entant l'etapt ou Pines Sevant la lenetre, son verre.
DsOn encrier Ses Pipes d contt tnJau Comie eeles de l'aphé Eermane
Rorcquit entendit sonret les ponnes ctoches de Saint Eermain un perr
Cenrouees par le Trouittard, toroque l'ancélus du soit - Cet angétus
Reélncotique que Danie siroit tant - Vint Tattre de l'aile contre le
Vitres Mumides et ce Que la mere Jacques soutrit, une mere Scute
Dourrai de dirc..
E Et denx ou ttois lois le tour de la Chambre, reGardant partont
OnvTant toutes les Atmoires, dans l'espoir d'y troures guetque chose
Gi le mit sur la trace du Suciril Mais, Nétast les armoires étaient
Vides Sn P'avait taissé que du vieut tinee, des Cenilles. Poute 
Chambre sentai le Sésastre et l'epandon Sn n était pas parts, on Sétai
Centni 21 7 avait dans un Coi, par terre, an Chandetier, et Pans 1
Cheminee, sous nn monceau de papies Tralé, nne poite ptarche a
Etets d'ot Cette poite, it la reconnut (Etait la Gon mettait le
lettres des sens nois. Mointenant it la retrourait dans les cendres.
Dnet sacritèce
Es contimuant ses Secherches, it dénichs tans un tiroir de létatt
QGctques Eeuiltets converts d'une ecrimre irrégutiere, Lévreuse, Pécni
Eare de Daniet Qand it Etait inepiré a lest un poeme sans doute,
Sse dit la mére Jacques en S pprochant de la Lenetre pour tire. Cétait
NAn Soeme en eNet, un soeme tupubre, qui commençait ainoi
a Jacques de l'as menis. epuis dent mois, de ne Pais que le mentir. 
lette tettre netait as artie, mais, COmIe ON Voi, Ce ATTivait QHand
Neeme d sa Sestination a Providence, cette lois, avait Pait le Service
de la poste.
Sacques la Iut d'un bout s Pontre nand it Put au passace or 1
lettre partai d'un enescement d Montparnasse, propose avee tant
d'insistance, retusé avec tant de lermere, i1 pt nn bond de soic
e sais on it est, criatit, et, Mettant la Settre dans sa Doche
EIlse couche ptus tranguille, mais, gpoique Trisé de Patique, i ne dor
Senit pas Consoure cette maudite tout An prcmies ponsour de l'aurore
Rane IESre Sontomne, paresense et Froide, i se levs Sestement. son
Can etait Pait
ACamacos les Nardes qui restaient au Sond des armoires, les mit
Ctlans sa malle, sans outtier la petite poie à Mleis d'or, dit nn dernier
adien d̀ la Vicitle tour de Saint Eermain, et partit en laissint tontouvert
la porte, la Senetre, les Armoires, pout que rien de teur pelle vie ne