COUCOI DTANC ET LA DAMIE DU PREMIEE
237
MNcure puis, SIr n Sernies tolocototicnan, la vou sarrctait tont 3
COR et Je Pentendais pins guune Sespiration tente et tourde. 5ont
Cela IintTiGuait Scmucout.
In matin, rS mere Jscques, Jui Venait de Chercher de l'esu, Cntre
Vivement ches ous AVee Rn Erand air de Isstère et Sapprochant de
IOi Re dit tout 620
SiIveuX Voi Notre Voisine - Chut, - Clle cot 12
D'un Tond e Pus sur de patier..Jacques ne marait pas ments..
Concon Stane étant tans sa chambre, avee sa Dorte Grande ourerte
eCet se pus enlin la comtempter. Ont Dient Ce ne Eut gnne Vision
Menais Guetle VisionsEmacinet une Setite mansarde Conptetement
NIne, a terre une paittasse, sur la cheminée une Toutcille d'esu de vie.
eN Sesous de la paittasse nn enorne et Isstérieux let a cherat pena.
ENs Ir ComIe Ln Sénétier Nointenant au milieu de ce Chenil
NGuret VouS Rne Norrible LéGreSse avee de Gros Jeut de Nacre, des
Chevent courts, taineut et Erisés comie une toison de brepis noire, et
RN'IJant Sour Vétements Quune Camisote Sanée et une Vicitle crinotine
TOnEe, Sans Jien desous. Cest iinst Jue M Aparut sout la Premiere.
Lois na Voisine Concon Stane, la Concon Btane de mes eves, la Sccur
de Mimi Pinson et de Sernerette. .S province romancsque, que Cccit
le Serve de tecon...
E4 Tien ne dit Jacques en ine Voyant rentrer, et pien comment
l troures. EtNacters pas sa phrase et, Sevant rs mine déconkte.
DGarEit d'un immense éclat de Pire. dens le pon esprit de Paire comie
Pa i, et Nous Voits Fiant de toutes nos torces l'un en lace de Pautre
SeanS pouvoir parler. d ce morent, par la porte entre paillée, une
ErOSSe lete Noire Se Ehisss dans la Chambre et disparnt prcsque ausoiist
EeN NOMS CPIant  Slancs moquet ReTre, DAS So4 s Vous Senset st nous.
Tnes de ptus bette..
Cnand notre Goicté Put un sen catmée, Jacques apprit que la
RégreSse Conucon Btanc étoit au serrice de la Came du premier, Sans
ds maison, on l'sccusait d'etre nn sen sorciere, a preuve, le ler s chere
GeGnnbole du cutie Vandoux, qui pendait au dessus de sa paittasse. 
digait ausst que tous les soirs, Quand ss maitresse était sortie, Coucon
Btane senleriait dans ss mansarde, purait de leau de vie jusguas
tomber ivre morte, et Chantait des chansons nepres nne partie de 
Genit Cees nexptiquait tous les pruits mssterieut qui venaient de
Ches ia Voisine la Touteille Sépouchée, la chute sur le parquet, et