274
EE PETET CNOSE
aTon Dieu chet ses parents, mais Celle et ss retuse, ete est comptère.
Nent iVTe, Pait des caprioles sur l'herbe et pousse des cris séditieux.
Le papitton eet opticé de l'emporter cher ete. sn se sépare our 1a
Dorte en Se promettant de se revoi bientot. .Et ators le Papitton
Sen Vs Sont Sent, dans la Nuit. Iest In Den iVTe, Rus MISSs, MaiS SON
IvTeSSe eSt ITistc i se Papvetle les Contdences de la Dete à Ton Sien,
et se Semande smerement pourques tant de monde le détcste Jui qu
Ǵeamais Ra Pait de mat à Sersonne. (iet sans Ine, le vent soute,
la CampaCne est toute Noire. -Le lapitton a peur, it a Proid, mais 11
Sese Consste eN SOnccant Due Son CAmarade est en Surcte, au Pond d'unc
Conchette Tien chaude Eependant, on entrevoit dans l'ombre de 6r0S
SOSiscaut de puit gui taverecnt la Scene d'un Vot Sitencicur. r'éctair
Nville. Des Uetes méchantes embnsquées sous des picrres, ricaent en
Sse Montrant le lapitton a Nous le tenons n disent elles. Et tandis que
I'intortané Va de droite et de Couche, ptein d'etroi, nn Chardon aue
DGISSRSe de larde d'un Erand conx d'épée, nn Scorpion l'éventre avec.
DSES PINCES, RRe PIOSSS ATAITréS Vete I ATPaChe RN Jan de SOn maN.
teon de satin bten, et, pour Pinir, une Choure Souris Jui Casse les reins
d'un coux d'aite. Le lapitton tombe, btecsé à mort. .Pandis qui
Ade SBCele, les Orries se répouissent, et les Crapands disent.
d laube, les Fonrmis, qui vont au travail avee teurs saquettes e
Scurs Courdes, tronvent le Cxsdavre au bord du chemin Eles le recar
Sdent à peine et s'etoignent sans voutoir l'enterret Les Fourmis ne
EEavailtent pas pour vien. Etenrenscment une contrérie de Necrs
Cores Vient à passes par la Ce sont, comue vous savet, de petites
NOctes Noires pui ont loit Veu d'enserchir les morts. Picusement, eter
S'attettent au Eapitton SéCant et le tramnent Vers le cimetière. .Ine
Coute Cnricuse se presse sur tenr passaee, et Chacun loit des rétterions
at Nante Voin. .Les Detits Erittons pruns, asois au Soteit Sevant tecurs
Dortes, disent Erarement eM aimait trep les Aeursts -A81 courait
ItOT la noit s asontent les EscarGots, et les Scaratées à Pros Ventre se
SCandiment dans teurs Nabits d'ot en Srommctant à Prot potéme.
tEep Eopéme s lari toute cette Coute, pas n ot de regret pour le
Danvre INort Sentement, dans les ptaines d'Alentour, les Crands 5
Oont Sermé et les CiGales ne Chantent 125.
Da Serniere scene se passe tans le cinetière des Papittons. Apre
Que les Nécrophorce ont lait teur eeuvre, un Sanncton sotennet qui a.