NE CCCUN DE SUCRE
dMinuit
2
at Ce Rest pas ete cetait sa Négresse. (cha métonnais musoi, 5e
RavuiS pas entendn Sentret sa Voitnre. Coucou Ptarc vient de 55
COonchet d tavers la coison, s entends le Gtoucton de la Toutcitle et
Norribte retrain totocototienan Naintenant ete ronle, on dirait
de Tatancier d'une Grosse NortoEe.
a Voiei comment ont Pni NOS tPistes AIOuTS.
GEIIJ atrOis SemaineS à Peu prés, le posou qui lui donne des tecons
JE ui Séctars gu ette était mare pour les Grande succes trapiques et Qui
Vontait la Paire entendre, ainet que Guctques autres de Ses eteres.
a Voits na tEacédicnne ravie. Comme on na pas de théatre sons
la main, en Convient de Chaneer en Sitte de spectace l'utctier d'un de
lCES MeSSICRTS, et S'enrover des iniitations à tous les directcure de
thédtre de Paris. Cnant à la piece de déput, aprés avoit tonstemps
Aiscuté, on se Lécide pour Athalie. De toutes les Pieces du répestoire.
le'́était cete quc les eteves du boson saraient te mient Onnarait Sesoir
DOou la mettre sur picd ue de Quetques Jiccords et Sépétitions
d'ensembte. Va done pour Athatie. Comme rnna Sorelétaittroperande
SCame pour se SéranGer, les répétitions se prent cher ete Chaque jour
de poson amcnait ses éteres, Quatre on Cins Prandes Elles maipres, soten
Naelles, drapées dans des cschemires Prançais à treire Prancs cinquante
et trois ou Guatre pauvres Siables avee des Nabits de Papier noirei et
des tetes de Nantragés Sn répétait tout le sour, excepté de pait à dix
C(aMaMTT, MalGré les Apprete de la représcntation, les Issterieuses Sorties
R'avaicnt pas Cessé srma, le Tosou, les éteves tont de monde travaillait
aVee PREe Sendant dens sours on oubtis de Connes s mancets au tatatoes.
Cnant au jeune Pani Pan, on ne Soccupait phus de i. En somme
tont allait Tien, l'atctier était pare, le théatre construit, les costumes
DretS, des invitations laites. Voita que trois ou Quatre sours avant 1
Teprésentation, le seure Etiscin nne blette de dix ans, ta niece du
DOOsou - tombe Matade. Comment laire. Du trouves nn Etiein
MEn Cnlant espatte d'apprendre son rote en trois pours -Consterne
tion Eénérate Pont a coux, ters Doret se tourne Vers moi
4 Au Pait Pani Dan, st Vous vous en charcier
a Mois Vons ptaisanter. .a mon d6e...
a Ie dirait on pas que eest nn Nomme..Mais mon Setit, vons