16
a      
EE PETET CNIOSE
Iteraire et mes romans de Laissient que comientier ses Tabtes
Ssentement 5 métais de Ms propre Nistoire. s1 s avait toujours n
DGonvre Eriton opticé de Gacner sa Vie Comme le petit Chose, des bete
den' Ton Dien qui cxxtonnaient en Sanetotant, comme Esssette (Jacques
lcts arnusait semucout mes Detits, et Moi MISSt CCla N AIMSait OeMu
Cont. Mathenrensement 4 Viot n entendait pas pon S anoat de
AA SOTte.
lrois ou Guatre lois par semaine, le territte pomue aux cel
Laisait une tournée d'inspection dans le collefe, pour voir et tout 57
DGaSSait scton le régtement. .Et un de ces jours ls, it arrive dans notre
étude juote au moment de pus patterique de lhistoire de Jean Lapin
En Vovant entret M. Viot toute l'étde tressanta. Les petits, aMarés
SESe eGarderent Le narratenr s arrets court Jean Lapin, interdit, recta
Rane patte en l'air en Srcssant de Traveur ses Grandes orcittes.
Depont devant ra chaire, le souriant M. Viot promenait rn tont
PEeGard d'étonnement sur les pupitres décarnis 1ne partait pas, mais
Sses Cets sacitaient d'un air léroce a Eaine, Frine, rine, las de drstes
On de EESVaille Sone pus ie1n
descazai tont trembtant, d'apaiser les territles ctel.
aCes messtenre ont semucoux travaillé ces sours et, Tattutiai d5-
dai voutu les récompenset en teur srcontant une Setite Nistoire.
M Viot ne ne sépondit pas It sinctins en souriant, Eit Sronder se
Aets nne Sernière lois et Sortit.
RCSoir, a la récréstion de Qnatre peures, it vint VerS Noi, et Re Peni
Ctonpours sonriant, tonjours muet, le catier du réglement ouvert s 
DAESET Devoirs du Maitre envers les Cleves.
de compris ou i ne lattait plus raconter d'Nistoires et se r'en Paconta t
DuS jamaiS.
Cendant Gpetques sours, res petits Enrent inconsotables. Seant
Rapin tent mangnait, et ccla ne erevait le ccur de ne pouroir le tenr
Tteendre e les strnais tant, st voue Saviet, ees Camins la Jarnais nous ne
NonS GuittiOnS ie Colece Etait divisé en trois Quartiers tres distinets
des Crande, des movene, les petits, chaque Quartier aPait SA COMr, SON.r
Sottou, son etude Res petits étoient done s moi, pien a moi 11 me
SenEtait que avais trente cins Cnlants.
A Part ccnn ld, pas nn sri, 4. Viot avait peau re sourire, me
SEendre par le prss aus récreations, re donuer des conscile su ouset dur
EeSIement, de de l'asnais 5as, se ne pourais pas l'aimes, ses ccl me