DES PEUN NOIRS
63
Ssccasion de Vois mon Saniet, 'arrire au Cottece. sn l'appette, on
te cherche.  Pas de Daniel se re Pais conduire a la Chambre ta Cte
EeEĆtait en dedans. de Frappe Seroonne Ptant s entonce la porte d'un
Cou de pied, et Je le troure 19, par terre, avee une Lievre de Cheval..
Ah pauvre enlant, comme tn as été Matade, Ciny soure de détire
de ne lai pas Quitte d'une minute. lu Tattais la campacne tont te
tCemps En partais tonsours de Seconstruire le tover. Auet Cover, dis..
u criais a Pas de Clelst eter les clel des serrures s u ris de te jure
GQGuc Se ne Piais pas, moi. Dient guettes noites tn mas Pait passer. ..
Comprende n cclas A. Viot, - eest Tien 4t. Viot, nest ce past --
QGUi Voutait nCmpécher de Coucher dans le colteret I invoquait 1e
Eegement. Ant Tien oui le regtement, Eot ee que de le Connais, Mois
Sson SeSIement Le Cistre la Crovait re Paire peur en re Semmant Ses
Ccts sous le Nen. Se l'ai sotiment remis à sa ptace, n2
Le Petit Chose Frérit de l'andace de M. Esosctte, puis oubtiant
Upien vite les Clele de M. Viot a lt ra mere s demanda (i en étendant
SES PPAS COIIe S SS Iere SIait La, a Dortée de Ses CAICSSES.
iEte découvres tn de Sauras sien, Sépondit M Esssete d'iun
ton liché Vosons couvre toi.. la mère Va pien, etle est cher t'oncte
Paptiste.
-Et Jacques.
acques ecstun ane .  Cnand e dis nn ane tn comprends, ecst
Rane Eacon de parler -Jacques est n tres prave enlant, au contraire..
Le le Sécouvre done pas, itle diables Da position est Cort sotie.
E pteure tonjours, par exempte. Mais, du reste, it est tres content.
Ion directenr la pris pour secrétaire. S1a sien à Paire qu d ecxire
Ssons la dictée. Ine situation lort soréabte.
t Sers done toute sa Vic condamné à ecrire sous la dictée, c
Duuvre Jacques. -
Disant ccta, le petit Chose se met à Pire de on ceeur, et M. Esosctte
EI( de le Voi ire, tont en le Grondant à Cauce de cette maudite Couvet
Inre Jui Se Séranee toujours.
Oh ienheurense intrmerie Guelles Neures Charmantes le peiit
Chose passe entre les rideaut bteus de sa conchette, - Ml. Esssctte ne
de Quitle pas, it reste ta tont de sour, avois pres du chevet, et le perit
Chose vondrai que M. Esssette ne sen alit jamais, Jehs eCst
InpoSSibte. d Compacnie inicole a Tesoin de son vovapeur. 3 Pant
G Gariir it lanut reprendre la tournée des Cévennes.