NA DISCUSSION DU DUDOET
aNest Ce pas, Jscques.
227
a Pui, rs loil tres Centits. Puis, en souriant, it aoute cct
EeGat, Gpand e Serai Piche, de lacheterai une paire de Tons soutiers
Dous ettrededans.
Cauvre cher Jacques it a dit ecla sans matice, mais it nen Lant
DaS pIuS sour ne Sécontenancer Voits toutes mes Nontes revenes.
Sur Ce Grand Tonterard rrissctant de Clair Soteit, e re Sens ridicute
aAaVeS IeS CSotchoueS, et Quot Jue Jacques puisse Re dire d'aimabte
en Saveur de a chausoure, de Veus tentret sur le Chant
Nous rentrons Sn sinstatte au coin du len, et le reste de la sournée
ESe passe Gaicment à Tavardes enecmbte comue deus moineaur de
EConttiere. Vers le soir, on trappe a Notre porte. (est nn domestique
AN ATOIIS AVEC PRS MAIlC
drés Tient dit na mère Jacques, ous itons inspecter un Sent.
 A Garde 106e.
lécaire, ra Garde robe. -
Einepcction commence. t Paut Voi notre mine piteusement
Comigue en Saisant ce maigre inventaire. Jacques, d Cenous devant 1a
Mnalle, Eire les Opsets l'un aprés l'ontre et les annonce a mesure.
In dictionnaire. une Cravate. nn autre dictionnaire. Piens.
JRane pipe.  Eu Cumes done.  Encore nne pipe. .Donté divine, que de
GIpes, Et I avais Sentement Mutant de Chausscties. Et ce Gros tivre.
ecStCe Que Cests.- ONi... Oht... Catrier de punitions. Doucosran
DOs tienes .- Poubezrot, dos tignes,  Doucosran, sos tignes. Doucossan. 
Doucoyran - Daprioti ln re le ménafeas pas de Nomné Soucoyran.
lest eGat, denst ou trois Couraines de Chemises leraient bien micur
NOITeaPairC.
A cet endroit de Einventaire, ms mere Jacques Sousse un cri de
NONTUTISE.
dliséricorde, Saviel Gest ce que de vois. Des vers ce sont
des Vers. V en Pais done tonjours - Cachotier, ra pourquoi ne
INnNen AS EU Jammais parté dans tes tettres ln sais pien pourtant quc 3e
NCORIS DaS IN SrolaRc. ai Pait des pocmes, moi sucoi, dans le temps.
Douriens (et de Retigion, Retigion, Poeme en douxe chants. .as
IonSieur le trique, vovons nn pen tes poesies. ..
ht non, Jacques, de len prie. (cla nen vant pas la peine.
Ous les mémes, ces poctes, dit Jacques en riant ANons, meis 10