296
EE PETIT CNIOSE
Le Sernier not nexptiqus tout a cet aee t, de ressembtais pesu
Con a Mne Eyssette, et pour Picrrote, qui n'avait pas du Nademoi
Selte depuis guctque Vinet cine ans, Cette ressembtance était eNcore.
Eus Srappante Le prare pomre re pourait pas se Jasset de me Serrer
des mains, de Cmbrasser, de Me leGardet en PIant aVee SESs PTOS SCRE
Dcine de tarmes it se mit enouite a Nous parler de notre mere, des
deu ille Eranes, de sa Noberte, de sa Camille, de son Anastabille
et ccta avec tant de toneueurs, tant de périodes, que nous Serions
CNCOTe -CCot Tien le cas de le dirc - dcpont dans le migaoin, a
L GCartet, ae, e guois e pis avait pas di d'un son d'imparience alr
Picrrotte d'arrets net. I1 était un sen contus d'avoir tant parté
dous atet taison, monsieut Jacques, de pavarde. -de Tavarde. 
et puis la Setite.. eeot Tien le cas de le dirc.. la petite me Erondere
d'etre monté si tard.
Lotce Que Camille est a Nont, demande Jacques d'un perit
Eir inEiPévent
dDui Oui, monsieur Jacques. la petite cot la Naut. Ete 1an
COuit. Cest Tien de cas de le dirc. Ete tancuit jotiment de connaitre
M. Daniet Monter donc ta voir. .de Pais Paire ss caisse et de rous
Ttesoins. Cest Tien de cas de le dire.
Dans en éconter devantage, Jacques re prit le pras et nentraine
Vite Vers de Cond, du coté on on jouait de la Ante..Le magasin de
Dicerrotte etait Srand et Tien Garni Dans l'ombre, on tozait miroiier 1e
Ventre des Carales, les Gtobes d'opdle, l'or touve des Verres de Noteme
des Grandes Coupes de cristat, les Sonpieres repondies, puis de droite
et de Cauche, de tonoues piles d'assictes qui montsient jusquau pta
Cond. Le pataie de la léc Porcetaine ou de nuit Jans l'arrière poutique
Run Sec de Gar onvert a demi Seittait eneore, toissant sortir d'un a1rre
CeNMRTé Ln Eont petit Tont de tancue. .Hous ne Prnes gue tTaverser.
EJavait la, asois sur le pord d'un canapé 1it, un Srand seure pomme
Nond qui sonait métancotiquement de la Ante. Jacques, en passant
dit un a Tonjours trés sce, suquet le seune pomne Ttond répondit
DEs dent conps de Nute tres sccs mnsst, ee pi doit etre la Prcon de 5e
dire Tonsour entre Autes qui sen veutent
a lect le commis, re dit Jacques, puand nous Punes dans lesc2
licT. none secommne, ee Grand Ttond, a souer tonpoure de la Aute.
Eot Ce Que E aimes la Aute, 10i, Danie,