NOISEOTOTICNAN
209
CCure rotes, et cétait, se vous le sure, nn terrible charivari. D'un bout
de la maison a l'ontre on entendait leurs sugisscments dramatiques
ae Ma Mlle, render moi s Mlles - Par ies TOaspard, -Son non, sonrt.
INon, IiSeTSd Oess lar  desous, les cris déchirantes du tatatses.
et la Vois arcué de Concon Ptane qui chantonnait sans cesSc
Potocototienan, - Polocototionan. --
IemS Soret Etait peurcuse, ete. Cette Vie hui ptaisait, ecla l'arusait
de soues au ménage d'artistes pauvres. a Se ne regrette sienn, disait ete
Ssouvent Emurait ette recretté de jour ou la misère la Tstipuerait
de sour ou ele Serait lasse de poire du vin au Iitre et de maneer ces
Ndeuses portions à Sauce Trune quon teur montait de la Garcotte, 1e
Seour ou ette en surait juoque la de l'art dramatique de la Tantiere
Ceessour l, Cte sSavait pien qu ette reprendrait son existence l'antrelois.
out ce Guette avait perdu, ete naurait qu a tever un doiet sour le
ECITORVeE
lest cette pensée d'arriere Garde qui Jui donnait du courabe et
Aa ai Laisait dirc ne ne reprette Pien. s Elle ne regrettait rien, ele, mais
Mai, Juid ---
2s avaient Séputé tous les deus dans Casparde le lécheur, un de
Oehs peaus merceaux de la lerbtanterie métodramatique. E4e s Put
NEES SCCIAIRee, VIOn Certes pOur SOn latent, NNIVAISe NOIN, SCSIeS
TGidicules, - Cais pout ses pras de Neiee, pout ses robes de vetours.
de pubtie de la pas Rest pas Napitué  ces exhibitions de Chair éptouis
GSeante et de Tobes Soriencees à Garante Crancs le metre. Dans ta satte
Oon disait a Cest une Suchesse n et les titis emerveitles axptondissrient
atete tendre..
ItNeut das le méme succes. Sn le trouvs trot Setit, et pais 1
aVit Senr, it avait Nonte. Spartait tont pas, comme a contesse a PMiis
MNaant, plus paut s Ii criait on Mais ss Gorge se Serrait, etranctant le
NenNOtS an PaSSIEe EtEut sillé. Iuc vouter vons tems avait peau dire
la Vocation n7 etait pas. Aprés tont, parce guon est Mouvais Doete.
lCe Lest par une Paison sout Etre Jon comédier.
Rd Créole le consotai de son micut e1 xont pas compris 1e
Eeasractere de latete. sIui disait ette souvent. le directeur ne strom
Doint, sni, sur le caractère de la tete. Aprés dent représentations or2
Censes, it le pt venir dans son catinet et li dit a Mon perit, de drame
Rcet pas ton aNaire. tous nous sommes Courrozés Essavons du Vau
Sevilte de crois que dans les comiques n marcheras tres Tien s 21