20
EE PETIT CROSE
a Et rs meres Et Jacques demandai ge, etonné.
M Egsscte re sépondi d'une Voi touce qui ne Jui etait 52
Nabitrette
aLa mére et Jacques sont partis, Paniel, son lrère t'ippé est
Tien matade.
Duis, Vozant que Etais devenn tont pile, it apouts presque Eaicment
DOMT DRE PRSOIIC
aonCuand se dis Tien matade, e est une Lecon de parler on nouis
decrit Que l'abbé etait au lit, tu connais la mere, elle a vouts partir
Cet se ti ai Sonné Jacques pour l'accompafnet. Ln somme, ce Ne
SeTs Picn .Ltmaintcnant snects lo t et manecons, de meurs de Sain.
de sattaplas Sans Pien dire, mais avais le ceur serré et toutes te
Scines du monde s setenis res tarmes, en Sensant aue mon Prand Prere
l'aphé etait Tien matade. Nous dinimes tristement en lace 1un de
l'antre, Sans parler M. Esesette mangcait vite, puvait a Srande coups
DOuis Sarretait subitement et sonecait Pour moi, immotile au bout
de la table et Comme Erappé de Stupeur, se re Sapoclais les Tettes
Nnistoires que l'abbé me contait toroquit venait d la Cabrique. se t
NOVaiS Setroussant Sravement sa Soutane Sour Eranchir les passins. 5
Nene Souvenais IISSs du sour de Sa premiere messe, ou toute la Jamitle
NISSistait, Comme it etait Jeau Sorcquit se tournait Vers nous, les bras
Oonverts, dixant Dominus robiscun d'une Voix si touce que Nrne Eposette
 ens peurait de joic. Maintenant se re le heurais te pas, couché
Ienatade (opt Tien matade, Guctque chose re le digait), et ce qui
ledonttait mon chaprin de le savoir ainoi, e est une Vois quc s'entendais
Iene cvier au Cond du ccur a Dien e panit, ecot la Paute, 21 Lattait
Steentrer tont droitt  Pattait ne pas mentirs a Et ptein de cette eNrozabte
Densée que Dien, pour le punir, atait Paire mourir son Prere, le peii
Chose se Sésepérait en ti même, disant a Parmnais, nont jarais, de ne
SsoucraI pIus au Earres en Sortant du cottèpe
Le Pepae tetminé on AtIma la tampe, et la Veitlée commened. sur
la Nappe, au Eitieu des débris du dessert, M Esosete avait po0é
SeS PTOS IivrcS de commerce et laisait ses comptes à Naute vou Tine
de Chat des Tabarottes, migntait tristement en rocant mntour de 1
Nbte, Moi, arais ouvert la lenetre et je ns étais recoudé..
Et Laisait pait, lair Etait tourd. Sn entendait les Eens d'en pas vire
et Couser Sevant lenrs portes, et les tambours du lot Lovasse battre
Sectlans de Tointain..d'Étois ta depuis guetques instants, Sensant à des