LA PAORICUE
2
Tien embarrassé pourtant se dois dire quit tenait son emptoi avcc 1a
InS Grande conviction, et que, sour imiter le Juessscment des Oa.
VaGes, it nJ en avait Das Comme Iui. Du avait it appris e TiCnore.
Consoure est it que ces Grands seisscments de Sauvace 9uit aMlait
Chercher dans le Fond de sa Goree, en asitant ss lorte criniere rouce
enraiCnt Sait Srémir les phus Trares. Moi même, Nobinson, sen aPais
Guctqueloi le cenr Touteverse, et s étais opticé de li dire à voix basse
at PSS Si Port, Roueet, in ne Pais peur .
Ratheurcusement, st Noucet imitait le cpi des souvages tres Tien,
EII Garait excore micur dirc les Cr0s mots d'entants de la rue et surer 1e
Neon de Notre Seipnenr Pont en souant, sappris à Paire comme Vs,
et EIn Sour en pteine table, nn Sormidatte juron n echappa de ne Pais
Comment Consternation eénérale, a Pui la Appris ecls Ou 120
entendn s Ce Et un événcment M. Egesette parts tont de suite de
Ine Mettre Lans une maison de correction Mon PPand Sré̀re l'tbé dt
DU SVant tOute Choe On Sevait RCNvOVet a Contesst, pUisque S'APaiS.
l'aGe de raison. sn ne mena à Conlesse. Crande aNairet 21 Patlart
J'aIISSer dans touc les coine de s conscierce un las de vieur péchés
Gus tainaicnt la depuis sept ans. Se ne Cormis pas de deux muits
leceot Quil s en avait toute une Sancrée de ces diables de péches,  avais
MemniS les phus petits desous, mais eest eCal, les autres se Vozaient, e1
Norcque, Sscnouillé dans la petite armoire de chene, it Sattut montrert
tont ccla au Curé des Récoltets, se crus que de mourrais de peur et de
Conbucion.
Ce Put Pni Se ne Voutues ptns souer avee Noucet, se Savris mainte
Nant, eet Saint Pout qui la dit et le caré des Récottets ne le répéte,
dDGue le Sémon rode eternettement sntour de Nous comme an 4ionr
Garens quem devoret. O4 ce guarens quem devoret, guetle impression
21 rne BEl Se sarais auset Jue cet intriPant de Juciler prend tous tes
NISIEES Qi SCut DOMt VOuS tCMIer Ct NOMS De RMRPiC paS Oté de
Vidéc quit sétait cxché dans la pean de Nouget pour mapprendre a
JnEeT de non de Dien Anssi, mon Sremies soin, en rentrant a Pa
Cprique, Ent d'avertir Vendredi quit ent à rester ches tui dorénavant.
IEortané Vendredi (et nhace Jui crevs le cccur, mais i5z contorme
SsanS uNe ptainte Sunctquetois, se l'apercerais depont, sur la porte de
NNI05e, du coté des atctiers itse tenait la tistement, et torequit vovait
QGuS Se le regardais, te matheurent ponssait pour nattendrir des ptus
lElrozittes Tugisscments, en SGitant sa iniere Rambovante, mais Bns