237
De Testat CNCOte IN IOIICnt SeNOrS, DOut CSSIVE DES VCMS Ct BIE
Ceatmer n Sen, puis, Saisant Appet d tont mon courace, Sentrai dans
Notre Chambre d'un ai détiberé
CCeQue de Vis, en ouvrant la porte, re territa Jacques, pour De
laisser le Vit, sans Conte, sEtait lait mettre nn atclas sur le Canapé
et e' eSs(t( iEa GQpRYSCœC="(jgSe= lLECe=j=xkzTCOauavTauzTiT=, pale, porribtemen pale, tont à Pait sembtibte
aU Jacques de mon reve.
Ma preniere idéc Eut de me seter our Jui, de le prendre dans mes
EOTRS et de le portes sur son tit, Nimporte ou, mais de l'entever de 13
Nenon Dien, de l'entever de la Pais, tont de suite, de Ms cette rétexion
AN PA Re pOurraS DaS, it CSt IEOT PPARdS Et aIOrs, aaRt VU BS MéTS
Jcques étendu sans rémission a Cette plice ou le réve avrit dit 9ui
Aevait mourir, MON CouraEe I SSandonns, ee Masque de Guicté COn
tTainte Gon se Cote au Visice pont rasouret les moribonde, de prt
DOAS CHit OIS IeS SOueS, et Se Vins tOmber a PNOMt DTés Au CaRaPÉ
EN SCTSAnt ET ESTTent de Jarmes.
Jeques Se tourns Vers moi Sénittement
est toi, Danicl. Ln as sencontré le médecin, nest ce pas
de Ji aais pourtant pien recomiandé de ne pas l'eNrazer, dce Cros
Ma. Pais se vois a ton air quit ren a Pien lait et que tn Pais 1ont.
Donne moi la main, Frérot. Sui diable se serait douté d'une chose
GSarcile, 117 a des Cens qui vont a Nice pour euérir teur matadie de
Doitrine, moi, se suis itlé en chercher nne. (est tont à Pait oricinal,
A4 In PaIsS ei In le Sésoles, En Vas Rentever tont Mon COurace, 35
RNe SuiS deja pas st Vaittant. Ce matin, aprés ton depart, ai compris
JQue Ccls Se Gatait.  ai enrozé chercher le curé de Saint Picrre, i1 ct
Jen re Voi et Sevicendrs tont a heure napporter les Sacrements.
Ccla lera ptaioir d Notre mere tn comprends (est un son pomme
Ces Caré. eappette comie ton ami du coltege de Tartande
Eren put pas dire phus tons et se renverss sur l'orciltler, en ter
Menant des Feut de crus 9uit atlait mourir, et de me ris d Crier bier.
CCOort a Jacques Jacques mon amile s De la main, Sans parler, it me.
At Cht, cput s a pusicurs reprises.
d ce moment, la porte Souvrit, M. Pitois entre dans la Chambre
GIIvi d'un ErOS Nomie Qui routs comme une Soule Vers le canavé er
CeTiant a Creotce que Sapprends, monsieur Jacques Ceot pien
le cas de le dirc..
aVonsour, Picrrotte dit Jacques en rouvrant les veur, ponjont