222
EE PETIT CRIOSE
Montparnasse d'aurais pien su, Sepuis de temps ou se Ji écxivis 
terTitle tettre Qui ne partit pas, avoi guitté le théstre,  urais pu n7
ECtre pas entré.  Eh Tient non. instinet maternet le Cuidait 3avaitr
l conviction de e trourer te pas, et de se Samener le sou même
Ssentement, it pensait avec raison a Pour l'enterer, it Part quil 504t
Seent, Que Cette temie ne Se Aonte de Piens est ce qui l'empeche de
See Sendre directcment au théatre cherches des renscisCnements. e
Coutisses sont Savardes nn Mot Sourait donuer l'éveil..simie
Meient s'en apporter tont ponnement aut atiches, et sen Sut vite 1es
CONSutIe
Les prospecins des Spectces Contouriens se posent d la porte des
Eennarcharde de Vin du Guartier, derriere nn Sriltace, a Den pres comme
des pubtications de mariace dans les Vittaces de l'Atsrce Jacques, en
Les tivant, sousss nne etctamation de Joie.
Le Chéstre Montparnasse Sonnait, ce soi l, Marie Jeanne, drame
enx Cing Sctes, soue par Mmes rona Boret, Dégirée evrantt, Cniene, ete
Précédé de
Amour et Pruncaux, Paudeville en un acte, par 4. Paniel
Antonin et Mre Léontine.
Ponut re bien, se dit il. 14 ne souent pac Cans la même piece
Ne Cuis sEr de NOn CONI.
Et i1 entrs dane nn ealé du Enxemboure pour sttendre tourc de
l'enterement
Le Soir venu, it se Pendit au théstre. Le spectacle était déjs con
NNencé. I1 Se promens environ une tenre sous la Gsterie Sevant 12
DOTie, aVee les Gardes muniespaut
De tempe en temps, les Spptandissements de Pintérient venaient
IenSGS Ii Comme Ln pruit de Crête tointaine, et ecla Mi serrait le
CCeenr de enses que eetait pent etre les Grimaces de son entant quorr
Appaudissat ainSt. Vers nent Neures, un Aot de monde se récipite
EoEnSamnInent dans la sue. Le voudeville venait de Parir, i1 s avait des
Ceens qui Pigient encore. Sn silllait, on Sappetait, a OhésPitouit,-
Gats itontn tontes les vocilérations de la ménacerie parisienne..
Daret ce létait pas la sortie des Jtatiens
NStICndit eNCOre IN IOIICnt, JerAu Sans CCtte COoNue, pRiS, VCTS
lea Ein de l'entracie, Qand tont de monde rentrait, it se Gisos dans
NIne AIéc noie et tante à Coté du Chéstre, - l'entrée des artistes,
et Semands d partes a Mie Tina Boret