39
DE PETET CRIOSE
Vie, et tarcement Des la prcmiere année, on rendit l'arcent des
Gatonctte et on enrezi trois eents rancs à Midenoisete, ecotainsit
JDGue Picrrotte appctai Nne Eyssctte du temps qu ete était jeune blte
et depuis it R'arait jamais su se Sécides à la nommes nutrement. -
Edtroisieme année, par exempte, ne Eut pas Neureuse. (était en ptenr
Rse. Picrrotte srait penu crier a Déparrasser vous de ce qui vous
Eencs les Parisiens, en train de se Séparrasser d'un vieun roi qui le
Ceénait, etaient sourds aut cris de Picrrotle et taissaient le Cévenot
S'éGositter dans la sue et Chaque soi, la Seiite carriole rentrait vide
Dour conble de matteur, Anastagitte mournt (est alors que les vicur
Ctonctie, qui commencaient à ne phus pouvoir sont laire par eRr
MeneS, SIOSosérent à Picrrotte d'entres ches ent comme Garcon de
NIGIGIn Picrrotte secepis, mais it ne Garda pas tonetemps ees nodcstes
Conctions Depuis tenr arrivée à Paris, sa Semie Jui Sonnait tous tes
Soirs des tecons d'écritre et de tectre, it savait déja se tirer d'une.
lettre et Sesprimait en Français d'une lacon compréhensible. 22
EentTant chet atouctie, it redoutta d'eNoris, sen atta dans une Classe
dl'iduties Spprendre le Catent, et Et si bien ou au pont de Quetques mois
It pourait suxplées au comptoir . Eatonette devenu presque avcurte.
eCet à la Vente NIme Eatoncte dont les vicitles jambes tratissaient 1e
FGTand CCnr Sur es entrelaites, Me Picrrotte vint au Monde et, de
IOrs, la Cortune du Cévenot ts tonjours croissant d'ipord intéresse
dCdtlans de Commerce des atoncte, it devint phus lard teur associé, puis,
Ran Jean sour le pere rtonctte, svant conptetement perdu la vuc, 5e
Vctirs du commerce et céda son londs à Picrrotte, qui le pazs 59r
CaInnuités Ine lois sent, le Cévenot donns une tette extension aut.
alaires Guen trois ane il ent pazé les Gatonctte, et se trouvs, tranc de
toute redevance, à la tete dune Sette poutique admirattement seta.
Eandée.Jnste  Ce Ioment, comue 5i elle ent sttendi sour mourir
SQuc son Nomie r'cut pus Sesoin d'ele, la Crande Nobeste tombe
IenNtade et Mourrt d'épuisement.
Voits le roman de Picrrotte, 1et que Sacques re le rrcontait cc
SsoOir e est Nous en etant au passare du Gaumon, et comme la route
Eétait toncue, on avait pris le phns tone sons montret aux Parisiens
ReJguctieTenTe, de connaissais mon Eevenot s lond avint d'arrive
Cchet ti. de Savais que le Jon Picrrote avait dent idotes surquettes
2128 re Cattait pas toucher, se blle et M. Eatonere. e Savais aucoi qui
Eétai un Den Tavard et laticant s entendre, parce quit parlait tentement