RE CCCUN DE SUCRE
797
AS SeGrIent VOtre DeE, VOS PTNS, VOITS ICNION S CHerChent St VORS
aAaVET RN INDe du Gatbe, du caractere, mais de ce qui Tat dans nos poi
AtTineS, de Nos passions, de nos Carmes, de nos mnesisses, ie Sen son.
Cceient sntant gue d'une ehevre Iorte. Noi, ces ponnes lens ont tTouvé
DQGe IS tCte svait du Carsctère Mais Qe MS Doéoie ReN aPait pas N
tont e mont jotiment encouragé, V2
a Ru déput de Notre tisison, cette temme avait esu mettre la mair
EoN En Seiit Srodice, an Srand pocte de mansarde - matette
SISSOmmé AVee SS ManSarde., 5Is tard, Gard son cenace i 2
FETOuVé Que Se r'étais Guun inbécite, ete m a Gardé pour le caraciere.
de ma tete. Ce Caracière, it Lont le dire, variai scton les Cens. Bn de
Ses Seintres, Qui re Vevait le pe itatien,  a Pait poser pour pitlerard
In IIIrS, Sour un Aleérien marchand de Violettes, nn autre..E0tce
Que Se Pais de phus souvent, se posais cher elle, et, pour hi ptaire, 3e
Aevais Garder tont le sour mes oripeaut our les epautes et heurer dans
Seson Saton, a coté du Natatoes Aous avons passe pien des heures ainss.
Inoien Enre, Enmant de tonpues Pires tans un coin de sa Chaise tonoue.
Ee l'ontre pont de sa chaise, Lectmant avee ses poules etastiques dans
la Touche, et Sinterrompant de temps s mntre pour re dirc a Cuette
tcte d Carsctere vous aVet, mon cher Pani Panis Cnand sétais er
re, ette nappclait Dani Dan, Guand étais en ttatien, Daniele
Jeamais Danicl. -auras du reste Thonneur de teuret sous ces deurs
CeSPeces a lEsposstion prochaine de peinture on Verra sur de tivret
ae Fenne pillerars, à Nne Iema Soret s a Senne lettat, à Mne Frme
Dorcls Et ce Sers moi. Quette Nonte.
d e Iarréte an Moment, Jacques de Pais ouvrir la Cenetre, et
TEpoire un pen l'air de la nuit S'étoulle. de n3 vois pius.
a Dnre Neures.
ae Pair ma Pait du Tien La Taissant la Senetre ouverte, de puis
Continer à lécrire. 71 ptent, it Pait noir, les Cloches sonnent Auc
Ccetie Chambre est tviste. - Chere petite Chambre, Moi qui l'aimais tant
eSentrclois, maintcnant se ms cnnuie. (eot elle qui ne la Catée
Cele J est Venue tEet Souvent la comprends, ele Bavait l sous 1a
IeaIn, Sans la maison, eetait commode . ce n était phus la Chambre
An tavail.