EE CANIEN ROUCE
33
Conrt dSa Cmisine Jean lezrot se précipite à la cave, nne lere
CAIVE, SE dire Les COMpACROnS.
JEeEin un tour de main, le couvert est mis, la table est paree, le petit
Chose Ls Qui S'asscoir et à Sonctionner. .a sa Ganche, Annou n
tailte des Mouillettes pour ses cnts, des cts du matin, btarcs, cré
IemeRT, Auvctés. St sa droite, Jean l'ezrot Jui Verse un vieut Chatemu
Neut des Papes, qui sembte nne poigrée de rubis jetée au tond de
Son VeTTe.e Petit Chose est trés peurent, it poit comue nn Semptier
MeanEe ComIe En Eoepitatier, et ttoure eneore Moven de Pconter
Eentre deur coups de Sent, quit vient d'entrer dans tUniveroite, ce
Gus de met à Méme de Gagrer ponorattement sa Vic. Part voir de
NQuct aiT i1 dit ects Gagnes honorablement sa vies - La Vicille Annor
Sen pame d'admiration
L'enthonstasme de Jean lezrot est moins Vil, Ittrouve tont simpte
SQue M. Daniet Gagre sa Vie, puisqui est en état de la Gacner. a 1260
de M. Daniet, Jui, Jear lezrot, courait de monde depuis déja Quatre.
ON CINS MNS, Ct Ne Coutait ps un tiard a la maison, au Contraire..
Vien enterdn, de digne exparctier Garde ses rélexions pour drr
Sent oset Comparer Jean Pezrot à Paniet ESosctte,.Annou ne
Ne soutrirait 125 
En attendant, le petit Chose Va son train. S parle, it poit, it manee.
Ei8 Sanime ses Jent beittent, sa soue sattume. NCt, maitre Pevrot
GOn aitle chercher des Verres le perit Chose Va trinquer. Jean levrot
AIPporte les Verres et en tvinque. d'apord à Nne Esssctte, cnouite a
M ESssctte, puis à Jacques, à Paniel, à la Vicitle Annon, au mari
A'Annon, à Snireroite. a Quoi encorc. --
Deux peures se passent ainss en tipations et en pavirdaces. 
CaInSe du passé couteur de deuit, de l'avenir couteur de ro0c. On se
Eappette là labrique, Jon, ta rue Canterne, ee pauvre abhé qorrt
AIMai tAnt. .
Pont a coux le petit Chose se teve pour partir. .
Déja, dit tristement la vicitle Annou.
de perit Chose S'exense, it a Guctquun de la vitte à vois avant
de sen atter, une Vioite trés importante. (net dommace, on était s
Tier On arait tant de Choses à se Paconter encore. Catin, puisqu 1
de Pont, puieque N. Daniet a Quetquun de la ville d voir, ses amis du
Cour de France ne entent pas le retenir plus tonetcmps, a Son Vovare
IeonSieuT aniet, Dien vons condnise, notre ches maitre s Et juoouDN.