36
EE PETIT CNIOSE
l'attendis an moment Sous le Sorche, dans l'ombre, Nomme 5052
EeonS Ealle par terre, de le pazat, et i sen atla Tien vitc. -Derrière 1i
E'enorme Sorte se reterine tonrdement, tourdement. Vientot aprés.
Rn Sortiet somnotent, tenant a la main une Grosse tanterne, S Approche.
de moi
dVons etes sans Sonte un Nonvean ne dit itAnn au CRAOrmi
2 me prenait pour un éteve..
ene suis pas nn eleve du tont, de Viens ies Comme maitre.
L'études conduiser moi ches le principat.
Le Portier parnt surpris, it sonterann den ss cssquette et nCnEsPeS
deentrer une Einute dans Sa Iole. Pour le Guart d'hcure, M. le principet
Eétait a l'egtise avec les entants. sn ne ménerait cher Jui des que l
Sriere du Soit serait tetminée.
Dans la Iole on achevait de souper n Grand peau Caittard à
NonStaches Ttondes Ségnstait nn erre d'eou de Vie aut eotés d'une
Detite Cemne maitre, souttrcteuce, jaune COmme IN CoiInS Ct CHNi
toutée jusou aux srcilles dans un chîle Pane
rcot ce done, monsieur Caseiene demards thomme aur
NNOnStCRES
dest le Nouveau maitre d'etdes, sépondit le concieree en Me
Sésicnant, Monsieur est st petit que de l'avais d'Apord pris pour
Rn eeve.
dLe Pait cot di thomme aux eonstactes, en re SeGardant par
dDesous son Verre, Juc NOuS SVonS iet des eEleves Semcout shus Crands
et méme plus Alés gue onsieur. -Veitton l'ainé, sar exempte.
EtCrourat, apouts le concieree.
Et Soubevrot..Eit la temme.
Ed desons, ile se mirent à parler entre ent à Vois passe, le nex Sans
denr Vitaire eou de Vie et ne Séviorpcant du coin de l'cil.Au detors
eOon eNtendait la tramontane Qut ronlait et les vois criardes des éteres
Pécitant les titanies à la Chapette.
Lout s conx une CIoche sonns, nn SPand pruit de pas se lit dans 1e
Nestibntes.
dd priere est Sinie, re dit M. Csssatne en se tevant, montons
Cher le principat.
A prit sa tanterne, et de le suiris.
Le Coltele re sembts immense. d'interminables corridors, de
Trands Sorches, de tarces escatiers avee des Pampes de les ouvraré.