EE NOMA DE PIERROTTE
390
de Ms Sersonne, ssootment comre Si  étais nn Setit poulet de Crai
ent Vente au Marché de la Valtee Entre nous, la dame de Grand mérite
aSaVai lair d'asset bien es connaitre en sennes votatites.
Renrensement que Jacques vint mettre n a NOn SNptice, eN
Semandant à Mte Pierrotte de nons joues guetque chose. a est cetd,
Jouons Quetque cposes, dit Vivement le joueur de Aute, qui s'etance
la Nute en avant Jacques cris a Non. Non. pas de dus, par de Nute,
EOur Goi, le soucur de Aute Jui Sécochs nn Setit reGard pteu clair
IeImpOiSonné Comie Rne Leche de Caraipe, mais l'antre de Sourcille
DaS et Continus a Crier a las de Aute. -s Eatn de compie, eest Jacques
G lemports, et Mre Picerrotte nous sous sans la moindre Aute un de
Cces tEénotoS Tien connus puon appette Réveries de Rosellen. -Pendant
Gele jouait, Picrrotte pteurai datmiration, Jacques naccait dans
l'extase, Sitencient, ais la Nute aux denis, le Natiste Tattait la mesure.
AaVcS SeS Epaules et Aitoit intérieurement.
Le Nosetten Pois, Mte Picrrotle se tourns vers moi alt 19uS.
IeonSicur Sariet, re dit elte en Saissant les seut, est Ce Que Nous Be.
NOuS entendrons pas - Vous etes pocte, de le Pais,
Et Ton pocre, E Jacques, cet indiscret de Jacques..N0i
Denset Jue Ccla ne Ie tentait pucre de dire des Vers Sevant tOnS CeS
Anslécites Encore ei les sent noirs arrient été 1, mais nont depuis
RIaIne peure les Jent nois s'étient étcints, et de les cherchais Vitrement
CGenntour de moi.51Pout voir ausst avee quet ton dépapé de répondis a
la soune Picrrotte
aEscuset moi pour ce soir, Mademoisette, e Rai Das Aporté
DRRA IUTe
outtier pas de l'apporter la prochaine 10is, re lit le bon
Picrrotte qui prit cette métaphore au picd de la tettre. Le pauvre
Nomue reNait tEés Sincerement que  avais une Ivre et que en jouass
Comine sen Comiis Sonait de la Nute. Ap. Jacques avait bien pré
Veni Quit d amenait dans un drole de monde.
Vers onie peures, on Serrit le thé Mre Picrrotte aMait, renais dans
le Saton, otrant de sucre, Veroant le Pait, le sourire sur les tevres, 1e
SEetit doiet en l'air leot d ce moment de la soirée que ie tevis les veu
NOIrS. e appirnrent tont a conx Sevant rois, tmineut et Ssonpatniques
Douis d'éctipserent de nourcou svant que eusse pu teur parter.--Ators
Seentement de mapercus d'une chose ecot qnit s arait en Mre Pierrotte
denx etres très distinets d'Apord Mre Picrrotte, nne Setite ourecoise