20
EE PETET CNOSE
aAvet vous Eu SEeriétie Comment dletle marché ce soi)
aerrétite, eetait la Crande tracédienne Nachet, stors au ptus
De moment de Sa Coirc.
EIe Va de pins en ptns met, dit le protesseut en Noussant le
Eépautes. Cette Elle Na Pien.. lest une Erue, ne Vrais ETRe.
ne vraie Crue asouta l'étere, et Serriere etle les dent iutres
léséterent avee Conviction a ae vraie Cruc...
In moment Spres on demands à la dome de récites guetque chose.
Dans se Laire prier, etle se ters, prit le conpe papies de nacre.
EetrOnSSs la manche de son Sescnoi et se mit a Séctame.
Vien, on mals Le petit Chose ent été lost empeche pour de direc.
Eptoni pat ce pean Tras de Ncile, Easeine par cette cherchre d'or qui
lD'AGitait Erénétiquement, it reGardait et nécontait pas. Cnand la dame
ent Poii, it aSptondit ptus lort que Seroonne et Séclars d son tour que.
Rachet r'était Qunne Srue, Rne VPaie BIRe.
den révs toute la puit de ce pras de nciee et de ce Trouillard d02
Pais, le sour venn, Guard it outnt 5 asscoir Sevant l'étabti aux rimes, le
TraS eNchanté Vint enegre le Pirer par la manche Aors, de pouvant
DAS Pimer, de Soutant Das Sortir, it se Lit d ecrire à Jacques, et a Mis
Darter de la Came du premier.
le Ant mon aIni, Guette Cemme, ete sait tont, ette connait rout. 211e
a Pait des sonates, ete a Pait des tabtesu 21 5 a sur sa cheminée ne
Jolie Cotombine en terre cuite qui est son Cuvre. Depuis trois mois
elle joue la tacédie, et etle la soue déja Tien mieus que la Tameuse
Rachet I parait décidément que cette lachet nest pune orue.
EnEn, on Cher uRe Eemme Comme ln L'en as Jarnais revé Ele 1ont
N88E, Ce s eté partont lout s coux ette vous dit. a Onand jétais a
Gaint létestourl s puis, au pont d'un moment, ete vous Aevrent
Gelle prélère la rade de Ris à cette de Naples, Ete a nn tatatoé
Gee a Pamené des Ies Narquises, une négresse gcle a prise en
Gassant à Port au Prince. .Pais au Pait, s la connais, sa NéPrecoe.
le'est notre Voioine Concon Stanc Naleré son ai léroce, ette Coucont
Btare est une excettente Elle, tranguille, discrête, Sévouee, et ne
GEartant jarais que pat provertes comue le pon Sanche Gnand le
Eenes de la maison Seutent Jui tirer les Vere du net à Gropoe de sa mal.
ItIcsSe, 6i Clle est mariee, 541z a nn M. Boret quctque part, st ctte e
INSSI Piche guon de dit, Concon Btane répond dans son patois. Cafai
Cabrite pas raai mouton (Les aMoires du chevreau ne sont par cettes