EE CANIEN NOUEE
20
IGIIn paPEi a prendre, Iaintcnant Que Vous Voits Grandis, vendre 
DEEI QIS NOMS ECSIC CtCICTChe NOITS Vic ChaCun de Rotre COt́.
In nouveat Sanetot de Iinvisible Sacques vint interrompre
M ESosctte, mais it était lettement énu tui méme quit ne se Pichs
DAS 71 Et sentement sicue à Paniet de Sermer la porte, et la porte
lermée, it reprit
aVoiei done ce que ai décidé jusqus nouret ordre, la mere.
NV3 Sen allet Vivre dans le Midi, cher son Erére, l'oncle Baptiste Jacques
tesIerS a Ison, it a trouré un petit emptei au mont de pièré. 40i
d'entre Comme Commis VeJiceur à la Société Vinicote. Cnant 310i.
Ieon Sauvre Cnlant, it Va Sattoir suset que ln Gacnes la Vic Justement
de recois une tettre du rectent qui le provose une place de maire.
d'étde, ticns, 115.
de perit Chose prit la tettre.
D'aprés ce que e Vois, dit it tont en ticant, se nai pas de temps
Sperdre.
aest Tien, de partirai.
Rd desous le petit Chose reptia la Settre et la rendit a son père d'une
Meain Qui de EEembtait pas (était an Grand phitosophe, comre vous
NOVeCE
dce moment, Ine Egescette entre dans le magasin, puis Jacques
E'imidement derrière ete. lons deut s'approcherent du perit Choce
et l'embrasserent en Sitence depuis la Veitle its etaient su courant de
Ce Qut Se Dasoait.
aOron soccupe de sa mattet, Et peuequement M. Ezosere, 11
Dart demain matin par le Tatesu.
Nne lSesete pousss un Eros Soupir, Jacques csquisss nN SanCtot
Ct tont Cut dit.
Sn commencait à Etre lait au matteur tans cette maison 1
Letendemain de cette sournée mémorable, toute la Camille recon
DaEnS le petit Chose au Estem. lar une eoineidence sinputière, cétaii
de meme pateau Qui avait Imené les Esssctie a von sis ans SupArAvant.
Capitaine Cénies, maitre ees Montétimart, Saturettement on de
EAppcla le paraptnie d'Annou, le Serroquet de Notinson, et Quetques
GentreS épisodes du Sébarguement. es soucnirs egaverent nn sert
Ce tiste Sépart, et amenerent t'ombre d'un sourire sur les tevres de
Nne ESSsctte.
Lont d coux la Cloche sonns. Eattait partir