CACHE LA BIE
39
Clans la nait des Gateries, nn point tmineut britts, Venant à ma ren
Contre.Se ls Cncore guectques pas la Mmière Grandit, S'Approche
de mos, pasgs d nes Cotés, s'etoicns, disparnt (e Sut comie une vision.
Ienais, Et lapide gu ete cut été, se pus en saisir les moindres détaits.
TiGuret Voue denx temmes, non, dent ombres.. dune vicille
EIdée, ratatinée, pliee en dens, avce d'enormes Iuneties qui Jui cachaient
la meitie du Vigale l'ontre, jeune, Svette, un pen Erête comue touS
des Entomes, muis avant, ce Que les Fantomes r'ont pas en Cénérat, -
NRaIne Saire d'Uent noirs, tres Erands, et St Nois, et Noirs..la Vicitte
tenait a la main une Setite tampe de Cuivre les Seus NoirS, CN, Ne
Sortaient Vicn..Les dent onbres passerent pres de moi, rapides
Ssitencieuses, sans me Voir, et depuis toneiemps elles avsient disparr
SQeS etais eneore Sepont, à la méme place, sous une Aoubte impression
de charae et de tereur.
de repris es route a tatons, mais le caur re Tattait Tien Sort, et
d'avais toujours devant moi, dans l'ombre, thorrible lée aus tunettes
NNarchant d Coté des Jeun noirs. 
E Sagiesait eependant de Sécouvrir un eite pour la muit, ce Nétait
DAs Re inee aPaire SEenrenscment, thomme aus oustaches, quc
de trouat Crmant sa pixe Serant la toce du portier, se mit tont de suite
dadan' LS Sisposition et Ie Sroposs de se Conduire dans Mn Ton petit
NOte Soint tTOT cher, ou ge Serais serui Comie nn Prince Lous DenseE
S1 rcceptai de bon ccur.
Cetpomme a monstaches avait l'air tres pon entant, cpemin Caissant
d'appris Quit Sappctait Nocer, pit était protesseur de danse, déqui
tation, d'escrime et de Ssmnase au cottece de Gartande, et quit avait
SePTi tonptempe dans les chasscurs d'Atrique. (cei achera de me te
Ftendre eNmpattique. Les enlants sont tonjours portés à Aimer te
SOoIdats. Nous nous séparames à la porte de Photel avee lorce poipreee
de main, et la promesse Eornette de Sevenir une paire d'amis.
EtISINICNAnt, ECCICNt RN aVen De Seste a te Paire.
Enand le petit Chose se trouvs sent dans eette Chambre lroide,
Sevant ee tit d'onperce inconnu et panat, soin de ceux qit aimait
Seson cenr eclats, et ce Grand phitosophe pteura comue un enlant la vie
E'épourantait d présent, it se sentait Soible et Sésarmé devant ette, et
EIN pteurait. Pont d cons, au citien de ses tarmes, Iimace des siens
DASS Sevant ses Fenut, it Vit la moison déserte, la Camille dispersée
la méreie le perc td Bas. Ptus de toit, ptus de lovert et ators, outtiant