278
EE PETIT CIIOSE
ReeRGIPes Semcout à la réduire en une ou deus epansonncttes, Senre
SEeSssentiettement trançais eteve d'Attort, saant naturatiste, re 41
OScrret que les betes à son Dien avaient des ailes, ce qui entevait
tonute Sraisenbtance d Mon aNaputation Serrouillat cadet prétendai
avoir a tont ecta Guctque part a Je les ecoute pas, re dit Jacques 
Voi passe, ecot un chel d'euvre. s Picrrotte, pi, ne divait vien, 11
DGaraIssait tVes oecuvé lent etre le prave pomme, assis à coté de 82
Ele tont de tempe de la lecture, avait it Sents trenbles dans ses mains
NINe Setite main IEOT IIIDICSSIONNAUIS OU SITTTIS AI PASSAES RN ECPATS
tTOT NOit CRlammié toujours est ique ce sour là Picrrotte avait -
le'eSt pien de cas de le dire  an air lett sincutier, quit resta cotté tout
le soit au Cancron de Sa demoiselle, que de ne pus Aire MN Scus BOt BIIN
JeEut NOITS, etQue Se Ie retirai de tés ponne peure, sans voutoir
entendre Rne CNansOnnetie SOnvette du Nembre Au Pavcai, Q Re
Rene le pardonna jamais.
Denn sours aprés cette tecture mémorable, se recus de Mre Pier
EOtie an Pillet msst conrt gretoguent, à Venes vite, mon Sére 8ait.
tonut n Et, pls 6as, mes chers eut noirs avaient stpré a Se vous
NINE.S
de lus un den troubté, se l'aroue, par cette Grosse nouvette Sepuis
Ant sours, de Conrais les editeurs aree ton mannScrit, et de msceu
Dais semucoux moine des Jeux noirs que de mon poeme. Puis Vidée
d'une enptication avece ce Pros Cevenot de Picerrotte ne re souriar
GnCre.Ansst, Malgré le pressant at Pet des seux noirs, de restai guctque
tempS SanS SCtouTRer la bas, re Cigant a Moi merie sour De PascureE
Eenr ReS inEentionS a Cnard surai Vendu on Soeme s Alatheureuse.
Neen Sene le vendis 125.
En ce temps 14, de Ne Sais Das S1 ceet eneore la méme chose.
CGeIGsourdhai, - NInl. les editeurs étoient des Gens tres dout, tres potis,
tEes Eénéreu, tres secucittants, mais is avsient an délont cxpital
ON Re les tTOnvu JAIRaIS CRer eIX Comne cestaines etoilestrt mcnueS
Qui de Se révétent Gu aut GrOSSes Inettes de l'Osscrritoire, ces meS
SGSeicurs l'étaicnt pas Visibles pour la Coule dimporte theure ou vous
AaTTiViCE, On VouS Siouit tonsours de revenit.
Dient gue Sen ai couru de ces pontiques que sen at tourné de
Ces Tontons de portes vitrées que sen at Pait de ces Stations aus devan
InreS des Mibraires, a re dire, de cenr Tattant a Entrerai dercntre.
Pai de pas n A Einterieur, it Laisait choud. (cla sentait le tivre nent.