220
EE PETIT CIIOSE
des le tendemain, en essazs du Pouderilte. I1 jous les jeunes prcmiers
Comiques, les Gandins spuris snxquets ont lait poire de la timonade R00é
etns GuiSe de ChampaCne, et Qui Conrent ls SCCue en Se tenant le Ventre.
Des MIaS S SerTuque rOSSe  BIeurent ComIne des NeMX, aMau.
NCI.- Neules Les Amoureut de campitne sui routent des Jeus bete
en disant a Mansette,  rous aions bent..Neuttst pen PPai, d8ous
SAIIIOnS tout Jtei.
E sous les Seannot, les ttembteurs, tons cent qui sont laids, 10n0
Ceuat Qui Sont rire et la Vérité re lorce à dire gilne sen tira pas 180
Iennat. Le matheureut avait du succes, it Paisait rire.
ENptiquet ecla ss vous pourer. (est Quand it était en scene, Srimé
Natré, Charcé d'oripcaut, quc le perit Chose Senssit a Jacques et sur
Jeut noiS eot au iitien d'une Grimace, su coin d'un lacii bete.
dQGue Einile de tous ces chers etres, Qit svait Et lachement trapis, 55
drcssait tont a coux Sevant Jd.
Prccque tous les soirs, les titis de l'endroit ponrront rous l'itrmet
ENIni srTivait de S'arréter net au Teou mitien d'une tirade et de reste
Adepont, sans parter, la Touche ourerte, d regarder la salte..Pans ce
NOICntS l son ane li échaz pai, soutait pat Sesous la Pampe, ererait
de ptatond du Chéatre d'un coux d'aite, et sen atlait Tien toin donner
MIn Taises à Jacques, nn Taiser à Mne Egsscte, demander Erice aur
Jent NoirS en Se ptaienant amérement du triste méties gpou n
Caisait Laire
eutts sen rait rous aimons tout ptem..disai tont a
Coux le Voi du souteur, et Mlors, de matteureut petit Chose, arraché
de son rere tonbé du ciet, promenait sutour de Ji de Grands Veur éton
Rés ou Se Setcnait an eNarcment st Naturet, st comique, que toute 
SaIte partait d'un Gros eclat de Pire. En arcot de thédlre eest ce uon
aGPeIe n eRet Sans le Vontoir, it avait trouré nn clet
Ed troupe dont it Paisait partie Sesscrrait phsieure commnes.
Pétait nne lacon de troupe nomade, sonant (antot à Crcnette, à Mont
DGDaTnaSSe, d Sévres, d Sccout, à Gaint tond Pous illes d'un pazs à
E'antre, on sentassait dans l'omnitus du théstre, nn Viceit omnibus
Ccalé au lait ttainé par un chevat phtisique. Ea route, on Chantait, Dr
Jouait aut Cartes Cont Qui de Savaicnt pas teurs roles se Mettaient
SCtlans le Fond et repasssient les Trochures. (etait sa ptace à Pis
ASestait e, tciturne et tTiste comme sont les Grands comiques
l'orcitte Lermée a toutes les triristités qui Tourdonnaient à Ses cotés.