26
EE PETIT CIIOSE
a     -
Clans les sournau, ecla re Créve le ceur, mot qui ne Ouis Piert. --
Ieon aEPirée à la table, tont ee Senne monde n iccucitit à pras ouverts
MeNaiS ComIe étais trop timide pour re séles aus discusssons, on
Eoublis Vite, et Se Eus musst sent au mitieu d'eux tous que de Pétais
adn' NS SeIite table, dans a Satte commune. 'écontais, se ne parlais pas.
Inc lois par Semaire, rons Svions à Aines avee Nous nn Socte 15e
Carreut dont je ne Me rappelle ptus le nom, mais Que Ces MessiCurS
aAPpctaient Saeharat, du titre d'un de ses pocmes es jours 1a orr
Eouvait du Tordeaut d din pait sous, puis, le Sessert venu, le Prand
Sacharat récitait n poéme indien (était sa Sécialite, les poemes
Iiendiens. en avait an intituté Latcamana, nn autre Dacaratha, nn
Gantre Ratatcate, nn autre Dhaciratha, et puis Gudra, Cunocépa, Vieva
MMiIrA - Mais le ptus Tean de tons etait encore Dachavat, Apt Quand
de pocte récitai Dacharat, toute la salle du Cond crontait sn turtai
EeOon lEépiCnait, sn Sontait sur les taples. avais a Ma droite un petit
architecte à Nex rouee Sui Sanetotait des le prcmier Vers et tont le temps
S'CsouTait les veut avec ma Servictte..
Noi, par entrainement, se Criais phus lort quc tout de monde
ImnaIs, au Pond, se r'étais pas lon de Pacharat. En somame, ces poemes
Iindiens se Sessenbtaient tous. (etait tonjours rn totns, nn condor.
Auan Éléphant et un Tutle, guetquetois, pour cpancer, les totus s'appe.
laicnt 1ot0s, mais, a Part cette Variante, toutes ees Papsodies se Vataient
RE passion, ni Vérité, ni Pantaisie. Des rimes our des Times Jre motil.
Ccation. Voits ce gen moi méme de penguis du Grand Srcharat,
eCet de l'aurais pent etre pueé avee moins de Sérérite st on mavait a
Neon tour demandé Gpctques Vers, mais Sn De Re Semandait Pien, Ct
eCecla ne rendait inpitozabte Du reste, de rétais pas le sent de mon.
aViS Sur la poésie hindoue. 'avris mon voisin de Gauche qui ny mor.
Adlait pas non ptus. In sineutier personnale, mon voisin de Couche
Nhniteux, rapé, Iisant, avee nn Srand Eront cpauve et une tonoue barbe
sSonis Conraient toujours Guctques le de Vermicette (etait le phus vicut
de la tabte et de Tesucoux ansot de pins intetticent Comue tous te
ETands CspTits, it partait pen, de Se Srodicnait pas Chacun de respee
tlait. Sn disait de pi a21 eot trés Cort.. eeot nn Senscur s Moi, de
NVoir la Grimice tronique gui tordait sa Touche en écontant les Vere d
Erand Sacharat,  avais concu de mon soisin de Couche la phus Noute
Opinion. Se pensais a Voits un pomme de out. Ci ge Jui digais mon
DOcme"
