NN SENURAS DE LA PORCELAINE
285
Noiture, et Nous partimes pour la Garc. En ronte, Jacques re Laisai
Ses Secommandations. 1 en avait de tont Senre
aPcris moi Souvent. Pous les articles qui sarastront sut 1onr
Nohme, envoie les moi, surtont echui de Gnstave Ptanche. se Periis ir
Ccahier cxrtonné et se les colterai tous dedans. Ce Sera le Iivre d'or de
la Camille ESesctte A proros, tn pais que la Ttanchisseuse vient 1e
Iards.Enrtont ne te taisse pas eptouir par le succes. . 21 eot clair
NNC E VES CN IVOIT EN ITES GPARS, et Cest Eort daneCrCun, les succe..
Garisiens tenrenscment que Camille sera ta pour le Garder des tents
Ttions. Eur toute chose, mon Daniel, ce quc de le Semande, ecot d'ilter
Souvent la pas et de ne pas Paire pteuret les Jeus noirs.
A ce moment nous passions Sevant le Jardin des Plantes Jacques
EE Jit APiTe.
Le Tappettes 1, Re ditit, Que NOMs NVOMS Dasś ies RRe BISS
211s a Guatre on cins mois - eint Suette dilérence entre le Panie
d'ators et echii d'onsourdhui.. Aht sn as jotiment lait du chemin en
QAITe MOIS -
lest quit le crozait Vraiment, mon brare Jacques, que Savais Pai
Eescoux de Chemin, et moi ausst, pauvre niais, sen étais convairer.
Nons arrivames à la Gare. Le marquis 57 trouvait déja. de vis de
Loin ee drole de petit Nomme, avee ss tete de Nérisson Otanc, sautil
lant de tons en taree dans rne Selle dattente.
aVite, vite, adient re dit Jacques, Et prenant ma tete dans 5e
RArEeS MaInS, RCISraSSS tTOiS Su GuaIre lois de toutes ses Corces.
DONIS COHPt ICIOIRErS SON SORPTCR
Ln le esant disparaitre, s éprourai une SinGntière Sensation
de ne trouvai tont a Coux Slus petit, ptus chétil, ptus timnide, pus
CNtant, COmIe St MOn Erére eN Sen tant, Ravait eMporté lA Nocte.
de mes Oe, Ia Sorce, mon audice et la moitie de Ma taitte. La Coute
Gi dCntourait e Laisait seur S'étais redevenu le perit CNo0e.
da it tonbait Lentement, par le ptus tone chemin, par 1e0
Gnais les ptus déserts, de petit Chose regacna son ctocher. ridéc de
Sse Setrouver dans cette Chambre vide l'attristait porrittement. 
eGenaTait Soun rester Sehors ucou au matin Sonctant it Satlait entrer.
En passant devant la toTe, le portier ti cria
aMonsieur Esosctte, nne tettre...
létait un perit billet, étécant, sartumé, satiné, écxiture de Cemme
AOus Pire, ptus létine que cette des Feut noirs. De qui ecla pouvait