NA MIERE SACCUES
223
Vient dans la Chambre, ttoonne le len, Lerme les Fideaut des croisées
DniS S'approche de moi, me DOSC IN MANtCM OMr les Picds, RCNOTASSE
ean Eront et S'étoione doncement avee un bruit de porte.
de Cormais depuis guctques peures, et se Crois que 'ourais dormi
GenSGau rctour de na mére Jacques, Quand le son Enne coche me
Tércitta subitement ('était la Coche de Gartande, horrible ctoche de
let Qui Sonnait comme autrctois a Dis dons réreiller roust di6
Aont Nabiller vonst s D'un bond ie Pas au mitieu de la chambre, 1
NOouche ouverte pour crier comme au Sortoir aAttons, messicurs,
Pais, Gand e eapereus que sétais ches Jacques, se partis d'un Srand
eclat de vire et je ne mis à Gambader lottement par la Chambre. Ce que
E5'arais pTis pour la Ctoche de Partande, eetait la Coche d'un atctier
du Voisinaee ui sonnait see et léroce comme cete de la pas. Pourtant
la Cloche du coltege avait encore guctque chose de phus méchant, de
Aeus enler Etenrenscment ette était à deus ccnts ticues, et, S1 Cort
GQGuete Sonnit, se Ne Tioquais phus de l'entendre.
allai à la Cenctre, et de touvris. de mattendais presque a Poir
aI Sesous de moi la cour des Grands avce Ses Srbres Nétancotiques et
EOmme auX Clels Sasant les MRrS..
i MomCnt ou Souvrais, midi Sonnait Sartont Ld Grosse tour de
Baint Eermain tinta la prenmiere ses Coure coups de 1Anoélus a 1
GeNite, prceque dans Non Srcitle lat la lenetre ourerte, les Grosse
NOteS tourdes tonpaient ches Jacques trois par trois, se reraient en
Comtant comme des pulles sonores, et remphissaient de pouit toute 13
Chambre. l l'Anoélus de Paint Eermain, des autres Anoilus de Paris
Eépondirent sur des tinbres divers. Ea pas, Paris Crondait, invioitte..
de restat ta nn moment d SeGarder Jire dans la Munière les Aomes, 1es
Reches, des tours, puis tont a coux, le prrit de la Ville montant jusqu à
INOi, i1 re Pint e ne Sais Guete lotte envie de ptoncer, de me router.
SACtlans ce pruit, dans cette Coule, dans cette Vie, dans ces passions, et Se Me
dis areS iVTeSSe Atons voir Paris, 