DES PEVITS
10
EĆpourilles, des maine sales, des Cntottes en tambeaur e nosais pas les
leGarde.
Desinit in piscem, re disait d ce Suzet le souriant 4. Viot, pomme
d'csprit d ses Nenres. Lc Pait cst que rs Gueue de Cotonne APait BRe.
ATiOI MINE
Comprenet vous on désespoir de me montrer dans les rucs de
Gartande en pareit equipare, et le dimanche, surtontt Les coches
Cesrittonnaient, les rues étaicnt pteines de monde. sn rencontrait des
Sensionnats de Semoiselles Qui Sttaient à Vepres, des Nodistes en bonnet
POSE, des etépants en pantaton Eris Serle. Et Latlait traverser tont cetar
aVeS RN Rapit rapé et une division ridicute. Euette Nonte.,.
Carmi tous ces Sixttotins epourillés que de Sromenais deux lon
Das Semaine dans la ville, i1 s en avait uneurtout, un demi Senssonnaire
Qs Re Sesespérait par sa taideur et sa mauvaise tenue.
R'maGinet un Sorritle petit srorton, st petit que ecn était ridicute
aVe ecla disgracient, sale, mat Seicré, mt Vet, Sentant le Tuissesu.
CAt,s DOMT QRS PICN De PI INANIQISS, AEECRSCIICNS PARCS
Jamais parcit étere, Si est perris tontetois de Conner à Ca le Non
d'étere, ne heura sur les leuilles d'inscription de tnireroite, Cétait
a Séshonoret un cottece.
Cour ea part, de l'arais pris en aversion, et Gand e le Vovais, 1e5
Sours de promenade, se Candines à la Guecue de la cotonne avcc 
Erdce d'un jeune canard, it me Venait des Cnvies Suricuses de le chasser
A Crands Conps de Totie pour honneur de ma division
Bamban, noue l'arions surnomee Bamiban a Cause de 52
démarche pns Girrégutiere, Bamban etait toin d'Apartenir à ne.
Earitle aristocratique (cla se Voyait sans Seine d Ses manieres, a 5e
Eacons de dirc et surtont sux beles retations quit avait dans le pazs.
ous les Gamins de Sartande etaient ses amis.
EriceA Int, Quand NOuS SOTtIOnS, NOMS SVIONS IOIIORTS A DOS ATONSSES
NuIne néede potissons gui Eaisaient la roue sur nos Serrieres, Apetaient
Pampan par son noms, le montraicnt au doict, Jui jetoient des peau de
ChataiCnes, et Cille utres ponnes sinecries. Rles petite sen amnssient
Eescout, maIS IOt, de de Piais pas et adressais chaque semaine DE.
PGUincipat An ERPPort CIreonstancie sur l'éteve Uaiban et les nombreut
Sesordres que Sa présence entrainait
Ratheurensement ses Sapperts Sestaient sans téponse et Pétais