22
EE PETIT CIIOSE
lent etre on écrit quit est Cueri. a Mais, au Fond, = sentais pien que
Ces( N'CÉtait as PPai, Que Se ne Eentais d Iot Méme, Jue la dépéche ne.
Aivait pas quit etait Cuéri.
Cntn de re Sécidai d passer dans rs Chambre pout savoir une.
COonne lois à Guoi men tenir. Se Sortis de la satle a mancer tentement
SanS aVOir Pair, mais Qand se Eus Cans ra chambre, avec quette
lE Aapidite Sevrense, Athrai rs tampet, lt Comme mes mains tten
Eetaient en ouvrant cette dépéche de morts Et de guetles tarmes bri
tantes de l'arrosat, toroque de l'ens ouverte. -de la etus vinet 50i0
CeSspérant tonjours n etre trompé, mais, Sauvre de Noil jeus peau 1
N Irc et la Setire, et la tonrner dans tous les sens, de ne pus tus Poire dire
eGenIre Chose Jue Ce G ette avait di d'apord, ce que je Sarais Tien quette
dirait
28 est mort. Priex pour ui.
Comtien de temps de rectai 1d, Sepont, pteurant devant cette.
depéche ouverte, de Pienore. de ne Souviene sentement que les seur
INe Cuisaient SesCOuT, et Qa avant de Sortir de a Chambre e paipnat
InOn PISAEe SonEncment Dris, se rentrei dans la Satle a mancer, tecnant.
Ctlans Ia petite main eriepée la dépéche trois lois moudire.
Et maintenant, Gattais de Paire, Comment s Srendre pour
INnoncet lhorribte nouvette a mon pere, et Quet ridicute entantittabe
IN'AVait pousSé t la Garder pour mei scuts In pen phus tot, un Deu phus
tard, cet Ce Gpit ne l'ourait pas ens Enette lotiet du moins, ot jétais
EGIIe droit d Ii toreque la dépéche était arrirée, nous l'aurions ouverte
enscmble, d présent, tont scrait di
Dt, Candis que de se partais a Moi même, de Mapprochai de l
table et e vins nasscoir d coté de Ml. Eposettte, suste à cote de Vi.
Le pauvre Nomie avait Sermé ses Mvres et, de la parbe de sa ptume
S'amuSait dChatouiller e mnscau Ttare de Tinet. (ca re Setrait
de ceur Git S'arusat ainot Se Vopais ss Tonne Soure, quc la tampe
éclirait d demi, s'animer et Pire patr moments, et avais envie de J
Adire a Oht non, ne Piet pas, re Pict pas, de Vons en prie.
AorS, Comme e le repardais ainss tristement avee re Sépéche à 
IeaIn M. ESosette lers ta tete. Nos reGards se rencontrerent, et de ne
ǴGPaIS DAS Ce Qit Vit Sans le mien, mais e Sais que es Rpure se Sécompose
tont s cout, Gun Erand cEi jaittit de Sa poirine, qit re di d'une
Voi d'Eendre P'Ame aIt est mort, r'est ce pas s que la dépeche 1i50