58
EE PETTT CNOSE
dd--
 prOpOS oubtiais de le demander. Aimes M le on Dieu,
EtLaut l'aimer, Vois tnt mon cher, et avoir contance en Mus, et le prier
Cerme, Sans Goi Inne l'en tireras jamais. Aut Grandes soutrances de
la Vie de Ne Connais Que trois remédes le travail, la priere et la pive, 1
DGEGIpe de terre tés Conrte, souvienS (oi de Cet. Cnant aux phitosophes,
NS compie pas ie ne le consoteront jamais de Pien. ai pasoe par 13
NEN GEMS RCN CPOITC
e Vous crois, Nonsieur l'Apoé.
aMaintenant, V2 len, tn ne Eatipues.Cnand sa voudras der
I Ivres, En Lauras gua renit en prendre. a clel de ss Chambre est
tConjoure sur la porte, et les phitosophes tonpours sur le troisieme raon
dAaea' CGavche. -He me parte pius. -Adien
Ed Aesous, it se remit d sa lectnre et re laisss Sortir, suns NCre Be
VeGArde
A partir de ce jour, eus tons les phitosophes de l'univers a ma dispe
SItion, entrais ches l'atpé Eermane Sans Prapper, comue ches moi
Re ptus souvent, aut Neures ou de Venais, l'abbé Laisait sa cClasse, et a
Chambre était Vide. a petite pipe Sormait sur le pord de la table, ar
Initieu des in lotis d tranches roures et l'innontratles Papiers courerte
de pattes de mouches. Suctquctois susst l'atpé Eermane était 12
de le trourais tisant, écrivant, marchant de tone en tarce, d Crandes
esanbées En entrant, de digais d'une vois timide
aFonjour, monsieur l'Appé.
Ld Gupart du temps, it re me Sépondait pas. Se prenais mon
TQhitosopte sur le troisieme razon d' Eouche, et se men attais, Sans qorr
eGest Sentement lair de soupconnet ra présence. sncqus la ln de
V'année, noues Léchanecames pas vinet paroles, mais Nimporte.
QcIque ChoSe eN IE Néme R SVCVIISSaIt QIIS NOMS CtOnS de PrandS
AINIS.
Cependant les acances Approchaient Sn entendait tont le sour
Les Etéres de la musique sépétant, dans la Classe de Sessin, des pottras
et des aire de marche pour la distribntion des Prix (es pothas réjouis
SeaIcnt sont le monde e soir, à la dexniere Etade, en vopait sortir des
EeonpitreS Ane Soute de petits cxtendriers, et Chaque enlant razait sMr
de Sien de sour qui Venait de Pais a Enicore un de moinsls Les Cours
Eétaient pteines de ptanches pour l'estrade, on Tattai des Poutcails,
SOon Seconait les tapis, ptns de trarait, phus de disesptine. Sentement
tonsours, pequ au pout, a paire du pion et les larces, les territles Parces