NE NOMIA DE PIERROTTE
23
Cévenote étai senne, dlcrte, rude au trarait et sotide des reins comme
Rne Seune taure, en un tour de main, ete espédiait Ce Pros ONPAPe et
Dar desous le marché, montrait tout le temps aur deus viciltlards son
Goti Pire Gui vatait ptus de toure Franes à Mi tont sent. .a Torce de
Tette pumeur et de Paittance, cette conratense montacnarde Pnit par
Ssédire ses patrons. Sn Sinteresss a Ce, on la Mt Causer, puis, BN.
Ncn son Spontarement, les cccurs les phus sces ont partois de ce
Ssondaines Noraisons de Tonté, - le Vient Eatonetie otrit de preter
RIn Den d'arcent à Picrrotte pour quit put entreprendre un Commerce
son idéc.
Voies guetle lut Vidéc de Picrrotte it se procurs un vicux bidet
Rane Carriole et Sen atls d'un pont de Paris a l'autre en eriant de toutes
Ses Eorces Déparrasser Vous de ce qui tons Cene, a Notre hnaud de
Cevenot ne rendait pas, it achctait. Quois. tont. .Les pots Cadsés
les Vicun lers, les papiers, les bris de ponteilles, des meubles Nors de
Seervice Qui Le Satent Das la peine d'etre Vendns, les Vieut Gatons dont
des Marchande De VeMtent DaS, tOMt ee M De PMt PiCN et PON Earde
Cches sos par Nabitde, par négtigence, parce guon ne sait qen laire
tont ce Gui Cene.Pierrotte ne Faisait 4 de Jien, it achetait tont, ou
dn moinS i seceptait tOnt, car le plns souvent on de Jui Vendait 52
SOon Ii Sonnait, sn se Séparrassait Séparrasser rous de ce qui 5ous
Dene.
Dans le Quartier Nontmartre, le Cévenot é̀tait trés poputaire.
Comie tons les Setite commercants Smbutants qui Seutent Saire 1r04
dlans le Trontite de la rue it avait adopte une métevée Sersonnette
et Tiarre que les menaceres connaisssient bien. sétit d'Apord d
Beins poumons le Cormidable e Séparrasser rous de ce qui Vous
Sécenets Pais, sur un ton tent et pteurard, de tones discours tenus à
ESeS Tourrique, a son Ansstacille, comme it l'appelait  erozair dire
Ansstasie. a Cttons, Viens, Anastacille, attonst viens, mon enlant.
Et la Tonne Anastacille snivait, la tete passe, tonecant les trottoirs
d'un ait étancotique, et de toutes les maisons on criait a Pets 50
Anastaciltes L Carriole se remptissait, it Patlait voirt qard ette
Eétait pien pteine, Anastacille et Pierrotte s en attoient à Montmartre
déposet la carcaison ches un chittonnier en Eros, qui Pazait bet et
JESsien touS CeS a déparracset vouS de Ce Qi NOMS GeNCss, BRON APAAt CIS
DOMS PICN OI DOMS SECSQRS PICR
dee méties sineuties, Picrrotte ne lit pas tortune mais it EsCns 52
7
1