282
EE PETIT CROSE
Jacques les propositione de Pierrotte it en Eut encore pus indicnt que
NOS
aDaniet Esosette, marchand de porcctaine. -Lar excmyte, se
Nondrais Tien voir ecta digait le prare Garcon, tont rouce de coterc..
lest comme si on proposrit à amnsttine de Vendre des paquets d'a1r.
NnetteS, ou d Sainte Seure de débiter des petits Tatais de cvin.Vicitte
Ncte de Picrrotte, 82..-Aprés tont, it ne Pout pas Ji en voutoir, 
Re Pai paS, Ce pouvre Nomie Cnand it Verra de succes de ton tivre.
et les sournaut tont remptis de toi it chanGers jotiment de Camme.
aDans Sonte, Jrcques mais pour que les sournaut partent de
INnNOI, it Parut que ton tivre paraisse, et se Vois pien qui ne paraitre.
DAS. - Courquot .- Mais, mon ches, Garce que de re peut pas mettre
EN MaiN OIT N éditCur et QRC CCS ECMS LA RE OMt JAIaiS CheX PN DOII
les poctes. Le Grand Bacharat Iui même est eptiee dimprimes ses
VCIS A Ses PPais.
E Tient nous terons comme Pi, dit Jocques en Erappant du
DOinE sr la Cable nous iIpTimCrOnS a RoS PPais.
de le regarde avee Stnpétaction
A noS Prais.
a Pui, mon serit, dnos lrais. Sont puote, le marquis lais imprimer
Een Ce IOIICnt Le Premiet Votme de Ses IémOireS. C Vois SON ANUTS
IeneuT touS les jours. Cestnn Atoacien qui a le nes ouce et l'air p0n
Eentant. de suis sur Qit nous lers crédit. Pardien, nous le pazerons,
a Mesure Jue ten otie de Vendrd. Aons, voita qui cot dit, de
Acmain de Pais voit mon Nomme.
RRcctivement Jacques, le tendemain, Vs trouves Eimprimeur et
tevient enchanté a Cest Pai, re dit it d'un air de triomphe, on met
ton Iivre à Eimpression demain (cs nous coutera neut cents Pranes
Rane Sacatette. e lerai des billets de tois cents Tranes, pazabtes de
tTOiS mOiS en tTOiS IOiS Maintenant, suie Vien mon Saisomnement.
Nous vendons le votine trois tranes, nous tirons mille exemptaires
le'ceet done ttois mille Franes que ton tivre doit nous Tapporter..BEE
Reentends pien, ttois mille Franes. d desons, nous pavons Eimpri
INeUT, ue la temise d'un trane par exemptaire sut tibraires qui
Vendront t'ouvrare, phus l'enros aux sournatistes. .tnous recters.
Cctlair comie de l'ean de roche, nn Sénénee de onre cents Pranes. Jein,
Cest soti pour un début. 
Es cétait soti, de Crois pient.Phus de Chasses aut étoites invisibtes,