NNMS DORES
39
An IoutOn ou Pien eNeore Cest soutie qur connail se bas sini 1ron
(cot le soutier qui connait st les pas ont des trons Ele en s Comie
CecS IRe CeNtaine et les indiscrets d'ont Jamais le Sevoies Mot AVeC
ACAc.A Tropos, sais En qui at rencontre ches la Care du premier 
Le poete pirdon de la tabte d'hote, e Crand Bacharat pi même. 3
lair d'en etre lort épris, et tui Pait de Tesus pocres ou it ta compare
tont s tour a ln condor, un totus ou un Sule, rais la Came ne Pai
DUS GTand Cas de Ses NommaEes S'aitteure ele doi s etre Nabinée
tOus les artistes qui Vicnnent cher ete et Je te réponds quit senar.
eCet des pus Camient et Sont Amoutent
Aa EIe est Si Tette, st étranecment Sete. La Vérité, aurais Craint
DOOuT IRON CCRT SI Rétait Seja pris Etcureusement que les Seut noirs
Ssont 1a pour re délendrc.. (pers seut noirst irai passet la soirée
RDNIVCC CIS SIIIORTSMRI, Ct NOMS PAIICTONS de VOMS tORIt le ECIDS RS BECTS
JcqueS.
auComme le perit Chose achevait cette tettre, on Erappa douce
Ienent à la porte (était la dame du premier qui Jus envovait, ar
Concou Stane, une inritation pour venir, au Péatre Erancais
Eestendre la Grue dans sa toce. mnrait secepté de Ton ccur, mais 3
SsonGes Quit a'avait Das Sabit et Eut obticé de dire non. Ccta de mi
de lort séchante pumeur a Jacques ourait du me Saire Paire un Habi
Se divait il..Cest indispensabte. .Cuand les articles paraitront
2i7 Coudra que 'aitle remercier les sournatistes, Comment taire 6i se
Rai pas l'habit  Lesoir, it atts au passae du Gaumon, mais cette.
Visite ne l'éGazs pas. Le Cévenot riait lort, Mre Picrrotte était 1802
TOTune ces Jeux noirs avaient peau lui Paire icne et hi dire doncement
ate Rimet moit s Cans la tanene nsstique des étoiles, Iincrat ne voutat
Vtien entendre. Aprés Aines, qand les atonette arrirerent, i Pins
tatta tTiste et manesade Sans un coin, et tandis que le tabtenu a mnsique
J́ouait ses petits airs, it se Cgurais Sems Noret tronant dans une 106e
Lécouverte, de pras de neiee sonant de l'éventait, le Trouillard d'or
Seceiniittant sous les tmieres de la salle a Comme  aurais Noute 5
ele re Popait ictts Oonccait ".
DnsiCurs jours se passerent sans pouveaut incidents Prns Porci ne
Aonnait ptus siene de Vie Entre le premier et le cingieme etace, 1e
Trectations senbtaient interrompues, Foutes les mits, de perit 400e
AaSSIS a Son étapt, entendait rentrer la Victoris de la dame, et, sans 91
NETit Earde de rontement sourd de la voiture, le a Porte, 5i vous plai 