1
EA PETIS CROSE
Sartande l'Apbé Eexmane Iut meme, avee ss bette Sgure mutilée et son
EGir de dracon en sontance. s souttrance  svait lettement anéantis que
JGe ne lus pas Etonné de le voir (cta se parnt tont sinpte, Mais Vvoie
Comment i etait 12.
Le jour ou le perit Chose quittait le cottege, l'apbé Eermanc Vi
aVai dit a ai Tien nn Erére a Paris, un Trave pomue de pretre..
NaIs Este d Guoi son te Connes son adresse. de Puis sur que 
RIrais Das n Voze un pen la Sestineet (e Pere de l'abbé Etait curé de
l'égtise Gaint Picrre à Montmartre, et eest pui que la pauvre mère.
Jcques aVait apPclé A son lit de Nort Iuste A Ce NOment, itOc TOuvai
JQGue l'atbé Eermane etait de passale à Paris et toceait au presbviere. 
de soir du s Lécembre, son lrere Ji dit en rentrant
e Vicnes de portet l'estreme rction à nn eatteureut entant
Gns ICuTt Sont pEes dici. I1 ondrs prie pour tui, 12pbé
d'abbé répondi a 5z Senserai demain, en disant ra messe Con
Aent SAppclle (1°.
aAttends. Cest un som du Midi, asser diticile a retenir..
Jcques Esosete. Pui ecot cetd. -Jacques Esovete.
le non PaPpcla d l'appé certain petit pion de sa Connaissance, et
SDSe'aInS Perdre nne minnte i Conrt à Photet Pitois. -Lacntrant, itmaper.
Snt Sepont, eramponné d la main de Jacques 11ne voutut pas déranbe
EenS Sonteur et Senreza tont le monde en disant quit veitterait avee Mou
Dsnis it e aeenouitte, et ce Se Put gue lort avant Sans la puit gu eMraré de
Ieon IImobitie it ne Prapps sur l'épaule et se Et connaitre.
A Gartir de Ce moment, se Ne Sais phus pien ce qui se passd. d P
de cetie puit terrible, le sour qui la suivit, le tendemain de ce sour et
Semcont d'ontres tendemains encore re mont tassse que de Vapues
SOnvenirS ConluS. 7 a la rn Srand tEou dans ra mémoire Pourtant
deie SOuviens, - Mais Comme de Choses arrivées i1 y a des Siccles, --
d'une tonoue marche interminate dans la Toue de Paris, dervière la
Noiture noire. e me Vois MMant, tete nue, entre Picrrote et IApbé
Eermane. Ire phuie Froide mélée de Grésit noues touctle le visae
Picrrote s nin Srand paraphuie, mais it le ticnt si mat et la phie tombe
ES3 dtn gue la sontane de l'abbé rissette, toute tisante, -2 ptent 31
SOentt oht comme it pteut
PEs de nons., d Cote de la voiture, marche nn tons monsieur tontr
EeNt no, Ji Sorte une Sacuette d'épere Cchi 14, ccot le maitre des
Certmonies, nne Sorte de Chambettan de la mort Comine tons les