24
LE PETIT CROSE
JeequS son IIe IIrentend Pien NOn DIs, Pien 9uLn Sourdonnemen
TSORTS, MN SOICIICNt COREMS, COTNIRS S SPLIt DOT SrCilleS SCT CoquilleS
NaTineS Ces GIOSSeS Coquilles a tevres roses ou l'on entend rontte
la mer JIne parte pas, it ne pense pas, vous dirier une Aeur matade.
Courn gr on lui ticnne une compresse d'esu Praiche our la tete et Mr.
Inorccan de ptace Cans la Touche, eest tont ee quit demande nani
ls Gace est Condre, Guand la compresse est dessechée au leu de s0n
CPAnC it pousse N SISERCment et CCSt IOute SA CONersatiOn
DInsiCure sours se passent ainot, sours sans peures, sours de
Chaos, puis subitement, un Seau matin, le petit Chose Eprouve une.
Sesenestion sincutière. tsembte gon vient de le tirer du Pond de 
NInNeT Ses Veut voient, ses Srcitles entendent Itrespire, it reprend pied. 
L Iechine à Senser, qui Sotmait Aans Mn Coin du CCTveMn AVCe SES
Je'OnIEeS Lns comie des cheveut de lée, se rércille et se sct en brante.
d'apord tentcment, puis rn pen pus vite, puis avee une rapidie
Totte, - Vic tie 11c+ - d Croire quc tout V casser Sn sent que cette.
Seotie machine rest pas Paste pour dormir et gete vent réparer te
temps Serdu.. Piet tict tic.... Les idécs de Croisent, s'encheretrent
Comie des ls de soic a Du suis se, mon Dieu, - Arest ce que cct
Quc Ce Prand Mt...Et Ces trois Sames, ta pas, pres de la Ceretre.
aQueSt ee G Clles Cont, - Cette petite robe noire qui re tourne le d0s
CeStCe Que Se ne la Connais pas -- On dirait que. 
Eet sour mieut reGarder cette rope noire puit croit reconnaitre
Dénibtement le perit Chose se sontere sur son coude et se penche Nors
dn tit, puis tont de suite se sette en arriere, Epouvanté, -La, Sevant Ji
eaen itieu de la Chambre, it vient l'aperceroir une armoire en Nover.
avee de Vicitles lerrres gui Srimpent sur le Sevant (ette armoire, 1
ds reconnait ita vue déja dans un réve, dans un Norrible reve. .Vie
Elic+ Lict La machine a Senser Vs comme le Vent. .Mp. maintenant de
DSetit Chose se Sappette. lpotet Pitois, la mort de Jacques, l'enterre.
Meent, l'arrirée cher Picrrotte Cans la ptnie, it revoit tont, it se souviene
de tont. (lélart en renaissant à la vie, le Matteureut enlant vient de
Feenaitre d la Sonteur, et sa premiere parole est nn Eémissement.
dce Sémissement, les trois Cemmes qui travaittaient la pas, pres
de la lenetre, ont tressaitti Irc d'eltes, la pus jenne, se teve en eriant
à De la Gtace de la Glacct Et vite ete court à la cheminee prendre
Norccau de Slace gete Vient présentes au petit Chose, mais e
Detit Chose ren vent pas..Doncement it reponsse la main qu