EES PETITS
M avait une Setite Ttonse Larée, d Carteaut rouces, la Ttouse du
DSerit Chose, au cotece de Ion.
de la reconnus tont de suite, cette Ttouse, et dans moi même e
REINe Sisais e Nioerable, tn nae pas Nonie, Mais ecot toi ccot 1
Setit Chose gue tn lamuses à martsriser ainoit. s Et, ptein de tarmes
IentericureS, de re mis s Aimer de tont non ceur ee pouvre déshériré.
Barhan s etait asPis par terre d conse de ses jambes qui lui Laisient
Ienal. de macois prés de Jui. de ti partai. --de Ji schetai une orance. 
dmurais Vonh Jus taver les pieds.
A partir de ce sour, Sampar devint mon ami. 'appris sut sont.
COIpte des Choses attendrissanteS.-
était le Rls d'un maréchat lerrant qut, entendant vanter
DEartont des Tienlaite de l'éducation, se Saicnait les Quatre membres
de pauvre pomee pour envoret son enlant demi Senssonnaire nue.
Coltege. Mais, Nélas Bamtan n'était pas lait pour le cottece, et itnz
Droptait Suère.
Le sour de son arrirée, on Jui avait donné un odète de Tatons
ent Ji disant à Pais des Tatons,  Et depuis un an, Damban Laisait
des Tatons. Et quets Tatons, Srand Dicu. tordns, sales, poiteur
Copinants, des pitons de Bamban.
Cersonne de Soccupait de Mi. 11 ne Laisait spéciatlement partie
d'avcune Classe en Sénérat it entrait dans cete quit rovait ouverte.
In sour, on le trours en train de Laire ses patons dans la classe de
Tphitosophie  In drole d'eteve ce Pamban
de le regardais guctquetois à l'etude, courté en deus sur son papier
SNInt, SORlant, ETant la tanpue, tcnant es ptume a pteines mains et
GIGpuTant de toutes ses Sorces, comie Si eut vout traverer la tabte..
A chaque Titon it reprenait de l'encre, et 3 la lin de Chaque tiene, i1
Ttentrait ss Pancue et se Seposait en se Erottant les mains.
Pamban tEavaillait de seitteur ccenut maintcnant qe nous etions
AIIS.
Enand it avait terrine une pace, it scmpressrit de Srarir rs Chaire
Aeat Guatre pattes et Sosait son chel d'ecuvre devant moi, sans parter.
de Ii Sonnais une perite tape aectneuse en Jui disant a Pest
APes pientn (Etait hideut, mais e ne voutais pas le Sécourace
De Pait, pen a pen, les Tatons commencaient a marches ptus droit
l ptnme erachit moins, et ig avait moins d'encre out les capiers.
de crois que Se Serais Ven d Tont de li apprendre guetque chose