EES DAUANOTTES
e ne Veut pas Que ln la Casses, de le dic Que lu La CISSCras
Eépond M Egssctte, et d'un ton qui n'admet pas de réptique.
Jcques ne Séptique pas it prend la cxuche d'une main tevreuse
et sot brueguement avec l'ai de dirc.
aAnI ge la casscrai Eh pien, nous atons Vvoir
Cins minutes, dit minutes se passent, Jacques ne revient 525.
Re ESSsctte Commence e se tonrmenter.
 Pourvu quit ne Pui soit Jien arrivé.
aParbtent que veurt n quit Jui soi arrivé du M. Egosette d'u
tOn pourru s Cassé le Cruche et ROse phus rentrer.
Mais tont en disant ccla, avee son air pourrn, e etait le mcitlenr
Comie du monde, -1 dc leve et Va ouvrir la porte pour Voir un Sent.
Ces Que Jacques était devenu. ta a pas toin d aller, Jacques est depout
Eeur de patier, Serant la porte, des maines Vides, sittencieut, pétriré. 2n
Novant M. Esscctte, it pâtit, et d'une voi navrante et laibte, ont 
Claibte a de lai casséen, dit i.Mavait cassée. -
Fans les archires de la maison Esocctte, nous appctons cct al
Sseene de la Cochen.
A avait environ deut mois que nous étions à Eson, toroque
NOS SaTentS SoREeTent a Nos EIudes Mon pere aurait pien vout nouSs.
NeeItre au Colege, mais aEtoit 1T0p chet. aEi nous les eNrozions
Stans une manécanterie di Mne Eposctte, it parait que les cntants )
sont Tien n Cette idéc sourit a mon Sére, et comme Soint Nirier était
l'eptise la ptus proche, on nous envezs à la manécanterie de Paint
Virier
Pétait tes amnsant, la marécanterie An tien de nous pourrer 1a
tcte de Prcc et de latin comme Cans les antres institutiOns, On NONS.
SIGprenait s Servi la messe du Grand et du petit coté, a Chanter 1e
anticnReS, a Paire des Eenutterions, d Cncenser étéGamment, ce qui et
tres diCcile 117 avait pien par es, par 1s, guctques peuree dans 1e
sont consicrées aux Séctinaisons et à l'Epitome, mais ccet Nétait
e SceesSoire. Avant tout, nous étions la pour le service de léctise.
An moinS RRe Lois par scmaine, latbé Micon rous disait entre denr
DViSes et A'un ir sotennet a Semain, messieurs, pas de Classe du matin
Nos Somres d'enterrement.
Mons etiones d'enterrement (uet ponteur, Puis eetoient dec
SGSaptemes, des mariaces, une Vioite de Monscieneur, le Vistique puon
SEortai d'n Malde (ht le Pistique comre on etait lies guand on