1
EE PETIT CNOSE
EeA Propre Sétresse pour re Soneer qus la Iisère commune, le petit
Chose prit ue Grande et pette résottion cette de reconstiter la
MeaIson ESesete et de reconstrnire le loves à Puis tont seut Pais, lier
d'avoir trouvé ce Noble put a sa Vie, it esouzs ces tarmes indieres d'n.
Comme d'un reconstructeur de Soser, et Sans Serdre une mimute
Eentain la Secture du régtement de M. Viot, pour se mettre au conrant
Ae SES NONUCARN AeNOiTS.
Ce régtement, recopié avee amour de la propre main de N2. Vi0t
eseon SIICnT, etait n Séritable taité, divisé néthodiquement en 18ois
Darties
Le Devoire du maitre l'étde envers ses oupéricure
Le Devoire du maitre d'étde envers ses cottepues
Le Devoire du maitre d'étde envers les éteves.
Cous les cas s étaient prévus, Lepuis le carreau prisé pusqu sut dent
MeNainS Gui se levent en meme temps a letude tous les Setaits de la vie
des maitres  étaient consitcnes, depuis le chillre de teurs Appointe.
IeNenS juSqS la demi Tontcille de vin à taguetle i avrient droit à
Chaque rCPAS.
de regtement se terminait par une Tette piece d'etoquence, ne.
discours sur Entitité du regtement tui même, mais, matcré 50n
EesPeet sour l'euvre de M. Viot le petit Chose, rent pas la torce
d'ittes jusou au pout, et juste au ptus peau passace du discours
ESendormit.
Cette nit la, se Aormis mat Witte reres lantastiques trontterent
Ieon Sommcit..Pantot, ectait les terribles clel de M. Viot que se
CEOVaiS entendre, Seine teine, Erinct, ou bien la léc aus tncties qui
Venait S'assco d mon cheret et Qi Me Séveitlait eN SMrsant S'autres
LEOIs mnSSi les peut noirs, Ccomme ile étaient noirs, Sinstettaient
IASaeN picd de mon dit, re leGar dant aVee Rne etracs opstination.
Le tendemain, a puit peures,  arrirai au cottece. 22. Viot, depont
Eeur la porte, son tronsscau de Clcl à la main, surreitait l'entrée de
EeNICTReS IIn iccucitit avee son plus dout sourire.
Attender sous le porche, re ditit, Guanrd les eteves seront
Ttentrés, e Vous Srésenterai à Vos cotteoues.
dattendis sous le Sorche, re promenant de tons en taree, satuant
ISGs EeTe MMI. Les protesscurs qui seconrsient, essouRes Snsent
de ces IesSiCRrs Ie Sendit ON SaIt, CCPait RN DEetre, Le protessen