NNNUEAS DE EES
la NciSe dont ete etait chareée, le jour passait s peine, la neiee Pondait
Centement et tombait sur rs lcte Coutte s Coutte.
Ecot13, Cest dans cctte tonnette noire et Froide comue un tonbesu
SQue Sai IPPTiS Comtien les Nommes Seuvent etre méchants et liches
e'cst la que ai Appris a Souter, a mépriser, a Mais. s vous qui me.
NiseE, Dien vous Garde d'entrer jamais dans cette tonnette. -Debont
leectenant non Soulle, rouee de Solere et de Nonte, sécoutais ce qui 5e
disait cher Esperon.
Mon pon ai de maitre d'armes avait tonpours la parole racontai
l'aventure de Cécitis, la correspondance aroureuse, la vioite de
R. le sons prélet au coltefe, tont ecla avce des enotirements et des
Eestes qui Sevaient etre pien comiques, a es jueet pat les tTansports
de t'onditoire.
aVous comprenet, mes Setits amoure, disait it de sa vois popue
NIarde, GRon Ra PaS soué pour rien la Comédie Sendant trois ans Bur 1e
théstre des Nonares. Prai comme e vous parle  ai cou in moment la
DGartie perdne, et Je me suies dit que de ne Viendrais phus poire avee vous
de pon vin du père Espéron. .e petit Esosette n'avait rien dit, ect
V8PPas, maIS i était temps de parles encore, et, entre Nons, e Crois 93
Voutait sentement re laisset thonneur de ne denonces moi meme.
Ators de re suis dit aAsons lait, Noger, et en avant la Crande
SCene"
Rd desous, son pon ai le maitre d'armes se mit à Jouer ce qui
aAaPeait la Grande scene, eCot ddire ce Qui s était passé le matin dans
EeS Chambre entre Jui et moi Ant le misérablet, it roublis vien. .2
CeTiait Ma mére ma pourre mere, avee des intonations de Cédtre.
Dais it initait ra Voi aNon, Rocer, non RoPert, vous ne Sortire.
DAS.t La Grande scéne etait réettement d'un pant comique, et tout
l'onditoire se rontait Moi se Sentais de Grosses tarmes ruisscler e
None de mes joues,  avais le Erisson, les Srcilles re tintaient, de Sevinais
tonte l'odicuse comédie du matin, de comprenais Vapnement que Ropet
aVait Lait exprés d'enrover res tettres pout se mettre à lapri de toute
IRÉSIVCNIRTe, JIe depuis PinEt ARS SA IÉTE, SA PAIVTS RRETS, EIaIt MOTIC
et Que avais pris l'etui de sa Pipe pour une crosse de pistotet.
Et la Tette Cécita dit un noble ccur.
Cécitis Ra pas parté, ce a Pait ses malles, eest nne Tonne tte.
Et le perit anie que Va (it devenir,
aatt répondit Rocert.