3
EE PEVIT CNIOSE
l'esptanade et se montrer a Ses compatriotes le premier devoir
RDICCOmPE, it sonee à Srendre Guetque NOurTitre et Se Net en Méte
d'un exparet à portée de son escarcelte. Jnste en lace les Cssernes, i
EN SVISC RN SIOVICt, SCIISANt, AVEC RRS SCte CNSCITUS EOMtS NCIe
NU COTICNON OU TOUX DE PRANCE
auVoies mon aNaire, se dit i1. Et aprés quetques minutes dNési
tation, Ceot la preniere lois gue le petit (hose entre dans un restar
FVAnt, -l Dousse résotment la porte.
Le caparet est Sésert pour le moment. Des murs peints à la chaus,.
GcIques (ables de Chene. Pans un coin de tonpues cannes de Compe
CnOnS, d Touts de Cuivre, srrées de Tutans iutticeotores. Au comptoir
RIIn ETOS Nomme Gui SoRlle, le res dans un souvna
ott guctonunt dit le perit Chose, en lrappant de son poins
TCrmé Our les tables, comme un Vieut conreur de Eavctnes.
Re EroS Nomme du comptoir ne se réveille pas pour st Den, mais
dn Cond de l'arriere poutique, la caparetière sccourt. En vosant 1e
Nonveau ticnt Jue l'ance Pacard Jis amene, ete pousse nn Srand eri
aiséricorde, monsieur Daniel
Annont ra Vicitle Annout répond le perit Chose. Et les voils
Atlans les Pras J'un de P'autre
Eh mon Dien, oui, eest Annon, la Vicitle Annon, ancicnnement
TOonne des Esssette, maintenant esparetiere, mere des CompiCnons
Mmariee à Jean lezrot, ce Cros qui ronte la pas Cans le comptoir. 21
COmIe Clle eet Nenreuce, st vous Savict, cette prare ANnon, COmine
ee est penreuse de revon M. Daniel Comme ete l'embrasse comme
ele l'étreint comue ette V'étoutte.
An itieu de ces Nusions, Shomine du comptoir se réveitte.
2 sétonne d'ipord nn Sen du chateurent secucil que sa temme
eCeSt en train de Paire s ce Seune inconnn, mais Gand on Jui ASPrene
Quc Ce Senne inconnn est M. Danie lsssette en personne, Jean Pezrot
devient rouce de ptaioir et s'empresse sntour de son itustre Visiteur
aAvet vous Séjeune, monsieur Paniel,
a loit non, on ton l'evrot, est précisément ce qi na.
Pait cntrer iC1.
Instice divinct M. Daniet ra pas Séjeuné -- La vicitle Aanou