"
220
EE PETIT CRIOSE
Ein partant, se eétais instatte dans un coin, prés de la Senetre
Doux Voi de ciet, mais, ddent ticues de ches nous, nn intrmies mititaire.
Rene PEit IS place, sons préteste d'etre en lace de sa Cemme, et voits 1e
Sciit Chose, tT0t timide pour oser se ptaindre, condamat à Paire denr
Ceents ticues entre ce Pros Vitain pomie qui sentait la praire de Jir
etMX SPand IaIIOuT maIor de Champenoise qui, tont de temps, ronlle
NQ Son Epaute.
Le VoJaEe durs dent sours. Se passai ces dent sours a la meme
Elace, imnnobile entre res Senx pourreaut, la tete lc et les dents
SerréeS. Comie e 'avais as d'arcent ni de provisions, de ne manceat
Jesien de toute la route. Deux sours sans maneer, ecet tone -S1 me
lestait Tien encore une piece de Guarante sons, mais de la Gardai pré
CiCensement sour le cas Ou en ArTivant à Paris, de de trouterais 525
l'ami Jacques d a Gare, et matere la Saiin jeus le conrace de nypas
toncher Le Sisble ecst gu antour de moi on manecait sesucoux dans
deIACOn avais sous res Janbes n STand Coquin de panier tres tourd.
doi mon voisin E'intrmier tirait s tont moment des charcutcries
Varieee qui sartaceait avee sa dame. Le voisinace de Ce parier me
Eeendit trés matheurent, surtont le Second jour Sonrtant ee rcot 595
la Saisn dont de souttris de phus en ce terribte Vovare. 'etais parti de
Gartande sans soutiers, n'azant sux picds que de petite cxoutchoue
lott mixces Q Re Servaicnt la Das pour Paire ma ronde dans 1e
Aortour Pres sot, le cooutchoue, mais thiver, en troisieme Classe.
Dient que ai en lroid rétait d en pteurer la pit, gand tout de
Nonde Sormait, de Srenais Soucement res picds Cntre Mes MainSs C
de les tenois des peures entieres pour essazer de les réchautler. 14.
Sà Mne ESosette mavait ru. .
Eh pien meteré la laii qui Jus tordait le Ventre, maleré ce Prois
CeTRae Qi Is SETachait des tarmes, le petit Chose etait pien teureus
et pour rien au Monde it Nanrait eédé cette Place, cette demi pice
QGi oecnpait entre la Chamsenoise et Eintrmier An bont de toutes
CeSs SoOuRTaRceS, i avait Jacques, it y avait Paris
Dans la puit du Second sour, Vers trois peures du matin, de Pus
Eéveitté en Sursaut ee train venait de Sarretes tont le macon etait er
CEeIoi
d'entendis l'intrrier dire d sa temie
aons SSoImeS
di done demandai de en re Erottant les Sens