DOE LA PART DU CURÉ DE SAINT BIEIEE
275
tonutes celles de Eson, et Dien sai Si1s en a dans eette Grosse vitte
Mhmnide S'etaient tevées en masse pour venir assiecet notre maison
La Cuisine en etait toute Noire, se Eus obticé de la teur epandonner.
Enctquctois de les reGardats avee terreur par le trou de la Sersure.
EJen avait des Cittiards de mille lu crois Pent etre que ces mandites
DOctes een tinrent la Apt pien oni tu ne Connais pas ces Cens du Nord
Pest envapissant ComIe tont. De la Cmisine, malgré Sortes et 5er
EenreS, Clles sassérent dans la salte s maneer, ou avais Pait mon 2i1
de le traneportai dans le macasin, puis dans le Saton Pn Pist aurais
NOulu EJVoi
a De piece en piece, les damnées Jabarottes ne pousserent uoqu à
Nore IRcicnne Setite chambre, au Sond du corridor 5d, clles me.
laIsserent dent ou trois sours de répit, puis un matis, en Néveittant
d'en Ipereus une Centaine Qut Srinpaient Sttencicusement le tons de
Ienon Tatai, sendant Gun autre corpe de troupe se diriccait en bon
EOordre Vers Ion Mt Ppivré de mes Armes, Eorcé dans res Serniers redans
Je N'avais ptus qus Luir (est ce que de Ms. S'apandonnas aut baba
rEotteS de matctas, la Chaise, le Talai, et se men Lus de cette Norritte
MeaIson de la rue anterne, pour rs pus revenir.
ae e Dassai eneore guctques mois a Ison, mais pien tonEs, pien.
NGirS, Tien tarmoants. a mon purcau, on de Rappclait plus que
EGeaInte Nadeteine. Se n'altais nutle part. Se n'arais pas un ami Maseute
Adistraction, eetait les tettres. Apt Mon Daniet, guetle sotie lacon
MEn de de dire les Chosest de ouis sur que En pourrais écrire dans le
Sournaut t lu Soutais (Ce neet pas Comme moi Tigure toi qud lorce
d'écrire sons la dictée s en suis arrivé a Ctre d Den prés aussi intetticent
DGNne SchinS A Condre IIpossible de Pien tTOuVet Dat NOt Réme
M Egosete avait pien raison de me dire a Jacques, tn es nn aRe. n.
Arés tont ce Pcot Das et Iat d'etre un ane. es Anes sont de brires
DOctes, patientes, Eortes, taporienses, le ccnt pon et les reins sotides.
Mais revenons d mon Nistoire.
at Dans toutes tes Settres tn me parlais de la reconstuction du lover
et, Erice d ton étoqguence,  avais Comme toi pris len pour cette Prande
LEdée Matteureusement, ce que de Cacnais d son outhsait à Seine pour
Inne Paire vivre. (eet ators gue la pensée re vint de nCmparques sour
Paris 71 re sembtait que le se serais ptus d mé̂me de venir en aide 3
Camille, et Que de trouverais tous les mstériaus nécessaires d Notre.
C'amense reconstrnction Mon vevace Eut sonc décidé, sentement de