70
EE PETET CROSE
dÉtais aIPri, la Matadie mavait rendn nerveut et irritabte, de Re
Dourais phus vien upvorter. Prot donx l'année précédente, se Pus
RTOT Sévere eette année. espérais sinst mater ees méchants drotes
et, pour la Moindre incartade, de Condrozais toute l'etde de pensumes
Ct de rctemues.
Ce essteme ne re Sénsoit pa Nes punitions, à Sorce d'ctre pr0.
Aicuees, se Séprécicrent et tombérent ancot pas que les sssicnats de
d'an I..Bn sour, ge re sentis Sépordé Mon etude était en pteine
Ttévotte, et Je Navais ptus de munitions pour Laire tete à Femeute. e
INnNne VoiS CIeore dans Ia Chaire, re Sépattant comme un beau diabte.
eEen itien des cris, des pteurs, des Sropnements, des Silements
A A la porte. Cocorico. .- 400..- N00+.- Dtus de Sranst. Ceot nne
IGstice. -M Et les Cncriers pteuraient, et les papiers michés Sépa
IAICnt OIT INON SIPIITE Ct COuS CeS SCtitS MONSITeS, Sons préterte de
Treéctamations, de Gendaient par Grappes à Ms chaire, avce des hurte.
IeentS de macagues.
Snctquelois, en Sésespoir de cause, Sappelais 4. Viot, a Mor
Secours Penser guette humitiation Depuis la Saint Téophile,
E'homie aux Clete me tenait SiCneut et de le Sentais Neureut de Ma
detresse. -Cnard it entrait dans l'étude Trusquement, ses cets à 
Meain, eétait comme une picrre tans un étane de Srenouilles en M.
Ccttin d'cit tont de monde se retrouvait a sa place, le res sur les tivres.
Dn murait entendn Voter une Iouche 4. Viot se promenait un Noment
de tone en tarce, sGstant son trousseau de Cerraille, au mitieu du Crand
Silence puis it re leGardait ironignement et se retirait sans Jien dire.
Sétais tres matteureut es maitres, res Coecues, se moqusient
de moi. Le principat, Quand de le tencontrats, re laisait mouvais sccuei,
2119 avait Sans Aonte du M. Viot 1d dessons. lour nacheret, survint
l'aPaire Soucosran.
Op+ cette aNaire Soncosrant se suis sur qu ete est restée dans te
AInnaleS du Coltege et gue les Sartandais en partent encore anjourdhui.
Noi ausst, se Veux en parter de cette lerribte a Naire. I eet tempe que e
Ooublie Sache la vérité..
Cuinie ans, de Cros picds, de Cros Sent, de Grosses mains, pas de
Tront, et l'atture d'un Valet de Lerme tet était M. le marquis de 8ou
COoVTan, EerTeur de la cour des Movens et sent échantitton de la nostesse
Cévenote au cottece de Gartande Le principat tcnait sesucout s cet
Eélere, en Consideration du vetnis aristocratique que Sa Présence donnait