2
EE PETIS CIIOSE
4Pout ea Qui Dorte réperons, pas maquicnon, di la vicille
e Torme de Sentence.
4-Piens, reCarde, Et la tracedicnne, reGarde les Gafes d'Amour
DQGue Ii donnait sa poutigiere. Gnatre crines de son chicnon et Mr
Tpouquet de Viotetles d'un son.. Approche la tampe, Coucon Btanc
a La Négresse approch ss tampe les cheveut et les Neurs Mam
Nérent en périltant. e laissai Paire, sétais atterré.
M Ontottquest ce que ceci., continna la tPacédienne en déptiant
Ran papier de soic. Ine dent  Nont ea a Pair d'etre en sucre..
POi, Ont..lest une Sucrerie Mllégorique. un Setit Ccut en SHCre.
le Détas un sour, à la Coire des Prés Saint Eervais, les Jent noire.
SevSICnt Seheté ce Petit cent en SRcre et Re l'assient Somré Cn Be.
Aivant
11 de Vons Comre Mon CCIt.
aa Négresse le recardait d'un cit d'envie.
11La le veuxt Concon, Jui cris la maitresse. -E4 bient attrape.
le Et ette Jui eta dans la Touche comre s nn chien. lest pent etre.
Eidicute, mais Guand as entendn le sucre craques sous la mcute de
laNéGrcSSe, ai Prissonné des piede à la tete. Irne senbtai que eétai
de Propre cceur des Jent soirs que ee monstre aux Sents Joires dero
Pait Si Jovensement.
a ln crois Sent etre, mon pauvre Jacques, puapres ecla tont a
Eété Pnis entre nons Eh pient mon cher, si au tendemain de cette scéne
Ien etais entré chex Iena Doret, en l'aurais trourée répétant le rote
Slerione avee son poson, et, Sans un coin, sMr Re Ratte, a coté Sre.
NIpaIOEs, EU SIPaiS PN IN SCune PRTC SeCTONTi, AeC RNe Prande
Dipe Qui lui Saisait ttois lois te tour du corps. Evette retes carac c
NOnS AVeT, Mon Pani Dan.
at̀ Mais, au moins, diras In, sour prix de ton infamie, 1n 25 suCe
QGuc In Voutais Savoir et Ce Gelle Sevenait tous les matins, de Mait
dix aDui, Jacques, de Pai sn, mais ce matin sentement, à la suiie d'nne
Sscene terribte, la derniere par exemple Que Se Pais te Prconter.
Mais, Chat.  Enctqunn monte. Et cctait elle, 61 etle venait me
Sctancer encore  Ceot Grette en est pien eApable, meme apres ce
Qi Seot passe Attends. ..de Vais lermer la porte à Aouble tour..
Ele x'entrers pas, naie pas peut.
1281 ne Paut pas gete entre.