EE PION
59
Entn, de Crand sour arriva. I1 était temps, se N pouvais phus tenir
On distritus les prix dans rs conr, le cour des movens. .de la voies
SEeICOTe AVES SS Eente Jarislee, ses InrS Couverts de Praperies Otanches
SeS PTandS aIEreS VeTtS pcins de drapesut, et ta descous tont nn Louillis
de toques, de tépis, de Chatos, de cacques, de ponnets à Meurs, de
Ctaques rodés, de ptumes, de Tbans, de pompons, de panaches. Ar
Cond, une tonpue estrade ou Etoient installées les mntorités du cottepe
dlans des Fontcnits en Setours Erenat. On cette estrade, Comue on se
Ssentait petit Sevant eNe. (nct Erand air de Sédain et de oupérioriré
ete donnait d cent qui etoient desons Ancun de ces nessieurs L'APai
DOus Sa Susstonomie Nabituette.
L'abbé Eermane était sur l'estrade, si ausst, mais it ne paraissait
DAS Sen donter Aoncé dans son lantenit, la tete renversée, iécontait
Ses Voisins d'une Srcitle distraite et senbtait suivre de lcil, a tavere
de Seviltace, la Tunée d'une pipe imacinaire.
Aun piedes de l'estrade, ta moique, trombones et ophicléides,
Eeechisant au Soteil, des tois divisions entassees our des panes, avec te
MenaIIreS en SerTe Rle, puis, Serriere, a copue des parents, le prolesseur
de Seconde oNrant de pras aux dames en criant a Place, ptaccis et
Centn, Serdues au miticu de la toule, les clele de M. Viot qus couraient
d'un bont de la cour a l'ontre et gon entendait, - Prine, Princ Prinet.
a Aroite, a Ganche, iet, partont en méme temps.
Rs cérémonie commenca, it Caisait chaud Pas l'air sous ta tente..
2iI1 avait de Grosses Cames cramoisies qui sommeittient à T'ombre de
Seure Maratouts, et des messicurs chaures qui seponcesient la tete
aVce des Coutarde poncean. lont était rouge les visiges, les tapis, 1e5
Srapeaux, des Cantcnits. Nons chnes trois discours, puon apptaudi
NCmucout, mais moi, Je ne les Cntendis pas. a pant, Serrière la tenetre
An premier étafe, les Vent noirs coussient d seus place Nabituette, et
Iennon arRe aIait Vers Cnn. Pouvres Seut noirs méme ce sour 14, la Péc
(DSIS IncIeS Re Les Taissait pas Chomer.
Cnand le dernies som du dernier rccesoit de la derniere classe ent
Eété proctamé, la musique entams une marche triomphale et tout se
Sépande Sohu Toh eénérat Les protesseure descendaient de
l'estrade, les eteves santaient par desous les panes pour resoindre teures
Camilles Sn sembrassait, on s appetait a Par iest par ieils Les scurs
des tonrésts s en ettoient Serement avee les Couronnes de teurs Preres.
Les ropes de Soie laisaient Sroutrou à travers les chaises. Smnobile