28
EE PETIT CIIOSE
temps de 18..Aont la maison Esssctte r'a pas eneore ansourdhui perdr
deCouvenir on s Comine ccla des dates dans les Samilles
In Peste Ce Sracment de ta Vie que de passe sons silenrce, le lectent
RNe Serdrs Pien à Ne pas le connaitre (est tonpoure la même Chanson
des tarmes et de la miseret les atlaires qui ne vont pas, des tovers en
PEetard, des crémnciers qui Sont des scenes, des Siamants de la mere
Vendns, l'arcenterie au mont de pieté, les draps de lit qui ont des
tTOnS, les pantatons qui ont des pieces, des prirations de toutes Sortes
des pumitiations de tous les sours, l'éternet a Comment Eerons nous
demainn le conx de Sonnette insotent des huissiers, le concicree Mui
SORTit QUaRS ON JaSSe et puis les CIpTRnts, et puis les protets, et
DuIS. -Ct puis.
Nous voite donc en 18..
Cette annéc 1a, le perit Chose acherait ss phitosophie
Cétait, S1  ai Tonne mémoire, nn Seune Garcon tres prétentient
Eese renant tont à Pait au sérieut comme phitosophe et ausst comme
Docte, du recte, pas ptus Nant Gpnne potte et sans un poit de
NOAIEC AU BCMION
DO an Matin Jue Ce Prand Shitosophe de perit Chose se dispo
EṔePi a Aler en Classe, M. Evssette père l'uppcta dans de magasin et
ESsItot Qit le Vit entrer, Jui lt de sa vois Trutate
aDariel, sette les tivres, tn ne Vas phns au cottèce.
Asant dit ccla M. Esosctte pére se mit a marches à Grande pas
Sdlans le magacin, sans parler t paraissait trés ému, et le petit Chose
AINISSI, e VOuS RSORre. Aprés un tons moment de Silence, M Esosctte
Dère reprit la pardle
aon Garcon, dit i1 ai une mouvaise nouvette à lapprendre
Op pien mouvaise Nous atons etre oplicés de nous séparer tons
Noiei DourOuot.
des, un rand Sanctot, un Sanctot déchirant retenti derrière 1
Dorte entre Taittée.
Arcques, IN Cs N ARe CPiS M. ENSSCIte SARS Se PCtOTRCt, DIIS
Icontimud
ae Gnand noue Sommes Venne à Sson, il 9a Pis ans, Tuines par les
TEévottionnaires, 'Cspérais, à Corce de tavait, arrivet a reconstruire
NoIre Sortune, mais le Sémon sen metet e Pai renssi qua nous.
Eenloncer snecgu au Con dans les Settes et dans la misere..a présent
leest Pni, nous SommeS eNbourbes. Pous sortir de 1, nous l'avons.