196
EE PETET CIIOSE
de l'écris que la Vente de mon tivre ra bien, et depuis deut mois on
Ren a par vendn un Sxemptaire. Se lécris que de ne revois plus teme
Boret, et depuis deut mois e ne l'ai pas Quittée Gnant sux Seut noirs
Nétas..O Jacques, Jacques, pourquoi ne (ai se pas écouté Pourquo
EGnIS de Setourré cher cette Temme.
aA'E AvaiS PaISON CCSt une SVentTiere, Sien de pus. d'abord, e
da cropais intcttiecnte. (e Pcst pas VTai, tont ce Gucle dit Jui vient de
Gcqun Ele La pas de cexvette, pus d'entrailles. Ete est Courbe
Ae est esnique, ee est méchante. Dans ses rcces de cotere, de lai vue
TtOuet sa RéGrcSSe de Coupe de Cravache, la setes par terre, ta trépibne.
Arce cets, une Lemme Eorte qui ne croit ni à Dieu ni au diable, mais
Gi Lecepte aVeuetement les prédictions des somnambules et du mare.
de calé Cnant a son tatent de tracédienne, ette a peau prendre de
lecons d'un svorton a Dosse et passer toutes ses sourrées cher e1e
aVee des Tontes etastiques Cans la Touche, de suis sur gu mucun théatre
R'envoudrS. Sans la Vie prirée, par exemple, estune Eerecomédienne.
a Comment  etais tombé dans les Grilles de cette crésture, moi qui
INIINE EARt CC QRi CSt EOn CtCeQI CSt SIIIpLe, Se RCN SAIS VTAITCnt PiCN
NOn SOuVre Jacques, mais ce Que Se puis le Juret, ecot que e Ji a3
echapré et Jue Maintcnant tont est Pais, Pai, Paie. Et tu savais comime
d'étois tiche et ce Guette laisait de moil.de Mi avais raconté toute
Reon Nistoire e li partais de toi, de Notre mere, des Jeus noirs, Ce0t
dde' MoRTiT de Nonte, e le Ais. ..e hui avais tonné tont mon ccur, de V
 aVaiS Iivré Coute sa Vie, mais de Sa Vic a Ae, jatais etle navait rien
Vtoutn re tivrer. e ne sais pas qui elle est, se ne sais pas d'on ele vient.
Insour se tai ai demandé et Clle avait été mariée, elle sest mise à Pire.
En Pais, Cette Setite cicatrice grette s sur la tevre, eCst Mn Coux de
Ceouten a Cle s SeSu ta pas tans son pazs, à Cuba. ai voutu savoir
GUi Is avait lait ecta. Ete na répondu tres sinptement eJn E0pa
Enot nominé Pachecon, et pas un eot de pius (est bête, rest Ce pas
EOt ce Que de le connais moi, ee Pachece Eot ce Guete anrait Bas
du ne donnes guetques exptications. -n coux de Content, ce Rest
DuS Naturet, que Siabte, Mais voits. des artiotes qui l'entourent n
Oont Lait un renon de Cemme etrance, et clle tient à sa Séputation..
OS ces MPEisIeS, MON Cher., de les CIeCre. SA I SAvaiS ces Cens 13,3
EOrcede vivre avec des Statres et des seitnres, e eN SrTivent d Coire.
Ni RS a Jue ects au Ionde. I5 vous pactent toujoure de Corme, de
N iIene, de conteur d'att Erce. de Parthenon, de méplats, de mastoides.