356
RE PEVIT CIIOSE
emnbetisenit la petite Phitistine. eAh est monsieur Paniel, re dit
Picrrotte avec an son Eros Jire aRectuent, eest done Pni, Vous Re
NVonter done phus Fenis nous vouss Sessazat de mereuser et de
Garler de mes ttavaux tittéraires. à Pui, oui se connais ea, le Qartier
Catin s Ei le Cévenot. Et it se mit a vire de phus pette en recardant da
Stame de Crand mérite qui tonssotait hent, pent d'un air enxtendn et
RenveVait des coups de picd sons la table Pour ces brares Cens
Gartier Latin, ecla vontai dire orgies, Viotons, masques, Sétards, 5015
CaSSEs, nuiS Eolles et le reste. Ant oi e teur avais conté ms Vie de cens
Toite Sans le Cocher de Saint Eermain, se les murais lont etonnés. Mais,
NtOnS Savex Gpand On eSt jeune, sn Rcot pas liché de passes pour rr.
MeNanVaiS SRIet Sevant les secnsstions de Picerrotte e prenais nn peiir
aGis ModcsIe, et Je ne ne Létendais gue laittement à Pais non, mais
NIOM Je NOMS ASSRTC. Ce RCSt JAS Ce Due NOMS CrOVeE s Jacques BRPaI
Uien Ei de re VoiT.
Comne nous schevions de Srendre le caté, nn peti au de Auie
Sse pt entendre Cans la cour. (était Picrrotte ou on appclait au maGaoin.
A peine cnt it le dos tourne, la Cane de Grand mérite sen aa 2 50n
tout à Potce Faire nn cine cents avee la Cuisiniere. Entre nous, 3e
CcToOiS Que Son puS CTand IéTite,  Cette dame 13, eEtait de tripotes 1e
Cartes Sont Nabitement.
Onand de Vies guon re laissait sent avee la Setite rose rouce, 35
Densai a Voits de momentt s et avais déjs le nom de Jacques sur 1e
Nevres mais Me Dicrrotte ne re donns pas le temps de parler. 1
VOi passe, sans re SeGarder, ee re dit tont a coux a lstce quc
leest MIre Coucou Stane qui vons empeche de venir cher 80S amis 333
S'apord de crus guete Piait, mais nont ete ne Piait pas. Ete parais
EGSEss méme tTéS emue, a Voi E'incarnat de Ses soucs et les pattements
lapides de Sa Guimpe. Sans Soute on avait parlé de Coucou Btanc
Sevant ee, et ette S'imaginait contusement des choses qui rétaient
DOAS. aurais pu la Sétromper d'un mot, mais de ne sais quette
Sotte Vanité Ne Setint. Ators, vovant que de de Jui réponclais p2s
Me Picrrotte se tourne de mon cott, et, tevant ses prands cit
eGnee avait tenuS paisses jnoqu ators, ete me reparda. .sSe mens. Ce
Rcst pas ete Qui ne SeGards, mais les Jeut noirs tont mouillés de
TarmeS et Charcés de tendres Seproches. A4t ces chers Jeut Noirs.
détices de mon sme.
Ce ne Sut Gnne apparition. Les tones cits se Taissérent presque