N'ATUAIRE SOUCOVRAN
3
DAS I5 prirent position tous les ttois au mitieu de l'erde et, jusqu3
lent Sortie, ne SeGarderent pas une Scute lois de mon coté.
Celstete emegot de Ouv  le enns aus eteves, nous venons ie
teemptn une Iission Sénible, tres pénible. In de Vos maitres scot
tependn coupible d'une Paute et prare, qit est de notre Seroir de Ji
iniger n Etame pubtie.
2d desous le Voita parts à minlieer un Etime qui durs du moins
Aan SEand Guart Speure. Pous les lasts Sénatnrés le marquis etait le
Necitteur étere du colece, de l'arais prutatisé Sans Paison, sane exeuse.
TEnhn, adiS aIqué a tous Res devoirs.
Dccppoedtenet, ecaratis de me detendre, aP'ardon, monsieure le
Grincipat. -s Mlais le principat ne n écontait pas, et it mintiees son.
Utame jucquau bout.
Aprés Ii, M. de Foncovran, le pere, prit la parole et de quette
Eacons. In Véritable séquisitoire. Matteureus seret Sn ti avait
Drcsqe SeSASSiné SOn CnPant Sur ee Jauvre Setit etre cans Sétense, On.
D'etait rué Comme. Comme. Comment dirait 1..Comre un Tulle
Comme un Tulle Souvace. entant Gardai le Vit depuis deut sours.
Depuis dens sours, sa mere, en tarmes, le veittail.
A Sit avait es aPaire a un homme, eest Mi, M. de Poucosran
dle Pere, qui se Serait Cparce de Vvencer son entant, Mais On nétait
GRn Eatopin dont it arait pirié Sentement ou Sn se le int pour dit
ESI Jarnais Sn tonchait encore à nn cheveu de son 4s, On se terait
Couet les Senst orcilles tout net.
Dendant ce pean discours, les Eleves Piaient sous cape, et les ctel
de M. Viot Prétittaient de ptaisir Depout, dans sa chaire, pale de PaEe
de pauvre Sn écontait toutes ces inpres, Sévorait toutes ces pumi
Miations et se Gardait Tien de Sépondre. Si Sn svait répondu, Sn aurait
été Chasse du cotele, et stors ou alter.
Tntin, au Tont d'une peure, Guand ils Surent a sec d'étoguence
CeS tIoiS MeSSICRTS Se Setirerent Serriere enr, it se bt dans Pétude
MEa2n Sand Troutane Cscazai, mais ainement, d'optenis un sen de
Siterce des entants ne Pigient su net. aNaire Soucovran avait scteré
Ae Jues 1NON MNIOTIIÉ
Oh ce Put rne terrible aMaire
oute la vitle s'en émut. Au Peiit Cerce, au Crand (ercte, dans