EE CANIEN ROUEE
Nes à leure ou s écris ces tienes, de netteurent Earçon la porte
CeNCOTe, Sa Prande Cae Seinte en Uen Sentement de sour en sonr
l'aTur des parreaut s écaille et le Serroguet vert est aut ttois Harts.
Séphné, sécaire.
Le Srcmier soin du petit Chose, en arxivant dans sa Ville natale
E nt de se rendre à l'Acsdémie, ou toceait M. le recteur.
Ce recteur, ami d'Esssette pere, etait un Erand peau vicur, dterte
etSce, d'aJant Pien ui Sentit le Sédant, ni uoi Jue ce Eut de sembtable.
Et ecueitti ESosette ps avec une Grande bienreittance. Poutclois,
QGand ou Eintrocduieit cans son catinet, le prave pomie ne put retenir.
RN ECste de ORTpriSe.
4 mon Dieut dit it, comme il cot petii.
Le Pait est que le perit Chose était ridicutement petit, et puis lair
ESISCune, St MonvictEe.
L'exctamation du recteur Jui ports un coux terrible a1 re Vont
Das Vontoir de mois, Sensa (i1. Et tont son corpe se mit d trembler.
leurensement, comme 5it eut deviné ce qui se passait dans cette
D'UuVre Setite cexvetle, le rectenr teprit
pproche ies, mon Earcon. Nous attons donc laire de toiur
Mnaitre d'étde. A ton dee, avee cete taille et cette houre 14, le mérier
le Sers ptus dur qus nn autre. Mais entin, suisqu it le Parut, puioqu11
P̀aut que En Gacres ta Vie, MOn Ches CNlant, NOMs SIPARECTONS CCI
DOour de micut. Es commençant, on ne le Mettra pas Cans une Crande
Naraque. Se Pais l'envozer dans un eottele Communat, à Quctque
Vicues d'iet à Sartande, en pteine montagne. La su leras ton APpren
EISGREe d'Nomme, n l'agnerriras au métier, En Srandiras, En SrendrSS
de la Tarbe, puis, le poit venn, nous VetTonS
out en partant, M. le rectenr écrirait au principat du cottere de
SGartande sour lui présenter son protecé. a tettre terminee, it la remi
eaen petit Chose et l'encifes à partir le sour même, ta desous, it Vi
Sonns Guetques Sapes conccits et le concedis d'une tape amicate sur ia
Sone en Jui pronettant de ne pas le perdre de vue.
Voits mon petit Chose pien content Cnatre à Quatre it décrincote
l'escatier séctaire de lAcademie et sen Va S'unec Nateine retenir 52
Dace pour Partande.
Ld diticence ne part que dans l'aprés ridi, enegre Quatre poures
a MIIendre Le perit Choge en prohte pour iles parades au Soteit sur