292
EE PETET CIIOSE
Menain dans l'ean Ténite xrant d'iltler à Turne, amena le n° d...3
P̀altait partir (net déscsvoir.ttenrenscment Mae Epooete, quii
aVai été nourTie, PEceque éteréc par la mère de Picrrotte, vint au secoure
de son Srére de Pait et Iui preta deus ille Sranes pour s achctes unr
Nomme. - On était riche cher les Esosette dans cc temps tdIhen
tEen Picrrotte ne partit done pas et put épouser sa Noberte, mais
COmme Ces BIaVes (ens teNaient aPant tOnt à Sendre l'orcent de
Re ESSscIte et Qen restant au PaVS ilS RS ScTaient jamaiS SarrennS
Iite Carent le Conrace de Sespatrier et marcherent sur Paris pour )
Cherchet tortune.
Cendant nn an, en Lenterdit pins parler de nes montaCnarde
DGuis, Ln Jeon matin, NIne Essette reGnt une tettre touchante, Sionée
a Picrrotte et sa Semmes, qus contenait s0s Pranes, premiers lruits dr
tEeurs économies. a Seconde année, nouvetle Settre de Picrrotte et 32
Cemnen, avee un envoi de sos Franes. La troisieme année, Pien. -
Fans Aonte, les ataires ne marchaicnt pa5. - La Quatrieme anrée
IToisieme lettre de a Picrrotte et sa temmes, aree un derier envoi de
REO0 lrancs et des Sérédictions pour toute la lamille Esssete Mathen
ICISCICnt, QIARS CCItS SCIITe AIPITS CRET NOMS, NOIS EIIONS EN StcinE
dépicte on Venait de Fendre la Eabrique, et nous ansst nous ettions
NonS eNpatTier.Sans sa Sonter, NIue Egssette oubtis de répondre
aa a Picerrotte et sa Semmen. epuis tors, nous Ven cumes phus de
Nonvelles, snegu au Sour ou Jacques, srrivant à Paris, trours le Bon
Picrrotte Picrroite sans sa Cemme, Nétast - inetelté dans 2e
Comptoir de l'ancienne maison Catouetre.
Rien de moins poétique, rien de pns touchant que thistoire de
Ceette Cortune En srrivant à Paris, la Cemme de Picrrotte s'etait mise
ESEavement d Paire des ménices. a prcmiere maison ut sustement 12
IeIson Eatonctte. (es atonctte etaient de Piches commercants Stare.S
CAt MNAMISQRES, MRS D'AVAICNt JAINaIS VOIIN SETCRdTS RI RIN COIIRiS RI RIRS
TOonne, parce Quit Lout tont Saire par soi méme (aNonsieur, suoqu à
CINgIante AnS, ai Pait res eutottes moi méme s dixait le père Tatouctie
aVce Lesté et Qui, sur teure Vieur sours sentement, se Connaient 1e
IEnxe Nambezant S'une Cemme de ménice à Aoure Eranes par mois.
Dien sait que ces donre Franes l, Tourrace les Vatait Tient a bou
EIque l'arriere pontique, nn appartement au guatrieme, seus scittes
d'enn pour ls Cuisine s remptir tous des matins, It Satlait venir des
Cévennes pour recepies de parcilles conditions, mais Tati 12