LA PIN DU REVE
245
ChercheSes teTreS - Cstnne main bien hre pour une main de Carde.
Me tadet -- En tont cas, d'une roi qui tremble, it dit
aonjour, Carilte. ---
Camille Picrrotte est st surprise d'entendre parles le moribond
Gele reste ta tont interdite, le pras tendn, la main ouverte, avce Sont.r
Neercc de Gtace ctaire qui trembte au bont de ses doipts roses de
Pr0id.
aBonjour, Camille, reprend le petit Chose. Oht je Vous recon.
Rais Tien, allerts - ai toute na tete Maintenant Et Vous estCe que
NOuS Re SOVCES.Est Ce Que Vous Souret re 5oi.
Camille Picrrotte ouvre de Grande seut
i ge vous Vois, Saniel .-- de Crois ien que je vous vois. -
Aors, à Vidéc que l'armoire s ments, que Camille Picrrotte nest
DaS SveuEle Jue le reve, ENorritle reve, ne Sera pas vrai psgu au bout
le perit Chose reprent conrace et se pasarde à Paire d'antres qucstions
ai Eté Tien matade, nest ce pas, Camille,
aO oui, Paniel, bien matade. 
.Pot Ce que de suis couche depuis tonsicmps.-
7 aurs Semain trois Semaines..
Niséricorde trois semaines .Déja trois Semainres que Ma.
Dauvre mère Jacques. 
In achere pas Sa phrase et cxche sa tete dans l'orcitles ensanetotant
ERce moment, Picrrotte entre doans la chambre, itamiése un Nou
Veon Nédecin. (lour pen que la atadie continue, toute tesdémie
de médccine  passere. (chui et est Pitnstre docteur Froum Proun
REn Giltard qui da vite en Sesogne et ne S'arnuse pas d Tontonnet se
TGants au Chevet des matades sspproche du perit Chose, sui tate
dle ponts, Mui reGarde les eus et la tanpue, puis de tournant Vere.
Dictrotte
rcst ce Jue Vous ne Chantier donc. .Pais it eot puéri, ec
TArCon1d.
uéri Pait le ton Picrrotte en soicnant les mains.
di Tien eeri que Vons iler ne jeter tont de suite cette ptace
DSat la Lenetre et donner d Votre matade nne aie de poutet aspercée de
Baint Crnition. Atons re Vous Sésotes ptns, ra petite demoisette
Stans huit sours, ce Seune trompe a mort sera sur pied, e cot moi 9u
Vrous en Séponds. - Dici 14, Garder de pien tranquitle dans son ni,
Eepiter li tonte Enotion, toute secousse, ecot le point coscntiel.