280
EE PETIT CIIOSE
Monsieur Saniet, re dit le Cévenot avec une ssourance de
IanGIEe et une Lacitite d'éocution que de ne tus avais jarais Connues, ec
Que Je Veut SAvoi de NOMs CSt IEÉs SImple, Ct Se PIrai Das Dat Hatre
Chemins (est pien de cas de le dirc...la petite vous aine S'anour.
NOt Ce Que NOMs 'aInes VTAirNent, NOuS MISSI
ae toute mon aue, monsieut Sicrrotte.
aAIors, tont ra Tien. Voies ce que at s Vons proposer..Vous
ECles tEeT Seune et la petite susst sonr soneet à Vous marier lici 10is
AINS Ceet donc tTois années Que NOMS NVeT SePant NOMS pOut VORS
Paire une Sosition..e Ne Sais pas st vous comptet restet tonIourSs.
SCtans le Commerce des papittons ptens, mais de Pais pien ce que e
CCrais a Votre place. (eot pien le Cas de le dire, se planterais la mes
Nstoricttes sentrerais dans l'incienne maison atonctle, de me met
tPaIs a Corant du petit tsain train de la porcctaine, et e narrance
VPaIS Pout que, Sans trois ans, Picrrotte qui devient vient, put tTouve
EeN REI IN ISSOciE en Méme tCISS MX Eendreens Srcot e
Que VouS Sites de Ca, compère.
E desons, Picrrotte nenrozs nn Srand cou de coude et se mit
à Pire, mais a Pirc..Vien sur, quit crozait re combter de soic, 2e
Sanvre Nomme, en mobrant de Vendre de la porcctaine à Ses cotés.
de reus pas le Courace de re Licher, pas méme chi de répondre
Détais attcrré.
Les sssictles, les Verres peinte, les Gtobes d'Atpatre, tont dansait
CGentonr de moi sur une etaGere, en Lace du Comptoir, des bergers et
des perecres, en piscuit de conteurs tendres, re regardaient d'un a1rr
C'arguois et Sembtaient re dire en brandissant teurs Noutettes a 
Sendras de la porcctaine s In sen phus toin, les mafots chinois en
TObes Viotettes SemMSICnt lenrs Cspoches Vénératles, ComIe DORT
CANTTOuVet ee G aVaicnt dit les pergers a Pui Ont. ln vendras de
la porcctaine . EtIa pas, Cans le Fond, la Nate tronique et sournoise
EGIMottait doncement a la vendras de la porectaine. sn vendras de
la porectaine. - Cétait a Sevenir 102
Dicerrotte crut que l'énotion et la soie i avaient coupé la parole.
aNons cmscrone de ccl ce sou, re dit i pour re donner le101
EOois de me remettre. Mointenant, monter Vvers la petite.. (est Tier
de cas de le dirc. .de temps doit Jus sembtes tont
de montai Vers la petite, que se trourai installee dans le saton
Sorquille, a Troder ses Eternetles pantoutles en compicrie de la dane