a Paris, parbten.
NAES CASUTCNOUES
2
de ne Srécipitai Vers la portiere. Pas de maisons Rien Gnne
CIAImSIERe pelée, Quctque ecc de Gar, et ca et la de Gros tas de Charbon
de terre puis ta pas, dans le toin, une Grande Imiere roure et MN
Seontement conbns parcit au pruit de la mer De portière en portiere
Aan pomme atlait, avee une petite lanterne, en eritant à Paris Paris, 805
Gitetn Materé moi, se rentrat la tete par un mourement de tevreur.
Cétair Paris.
M Grande ville léroce, comme le perit Chose avait raison d'avoir
Sour de 101
CCins minutes apres, nous entrions dans la Garc. Jacques etait 1a
Sepuis une Neure. de l'apercus de toin avce sa tonoue taitle nn seutr
NVoutee et ses Grands Tras de létégraphe qui re Saisaient sipne terrière.
de Eritlace D'un bond e Pas our ius
acques mon Eréres..
ant cher cnlant.
Et nOS dent imes S'etrcicnirent de toute la torce de nos Bras
Ratheurensement les Gares de sont pas srGanisées pour ces pettes
Eetrcintes 117 a la Sille des Taciees, mois it n7 a pas la salle des eRu
SsIOnS, InJ a paS la Salle des Ires. Sn nous Tonscutait, on nous MAt.
Choit desons.
ircuter circuter, nous erisient les Cens de loctros
Jacques re dit tont 6a0 e Mtons nous en Demain, s'enverrat
Chercher ta mille s Et, Tras dessus pras sessons, lécers comme noS.
SSeIrccltes, nons NouS irneS en Soute pour le Cuartier (atin.
dai csgazé tien souvent, depuis, de me Sappees I'innpression
CRSCIe RC IRE EI PaTiS CCIEC RRI LS IaIS leS CNOSES, COIIe LeS NOIICS
SrenIent, la premiere lois que nous les vevons, une Shvsionorie
tonte particutiere gu enouite nous re tenr trouvons pins. de Paris
de mon arrirée, de d'ai Garais pn ine le reconstTuire. (est comme nRe.
Vile Trmmense que aurais traveroee tont entant, it  a des années, et
OI e ne Serais pEns retourne depuis 10T0.
de se Souviens d'un pont de Tois sur une Piviere toute Noire, DuiS.
d'nn Erand Guai Séscrt et d'un immense jardin au tone de ce quai
NOus noue erTétncs un Ioment Sevant ee pardin a tvavere les Crillee
Qi le Tordaient, on vopait contusément des huttes, des petonses
des Maques d'enn, des arbres Iisante de Civre.
eot le Jardin des Ptantes, re dit Jacquee. 117 a tanne quantiré