EE NOAIM DE PIERROTTE
29
aens envie de toi demander eEt la perite, d'aime tMc^s n Wlais
Iens peur de Jus Paire de la peire et se Jui répondis trés séricusement
a Non, Jacques, se naie pas la Aute,
d' appartement de Picrrotte etait au guatrieme etace, dans la méme
IeaISon Que le macasin Mre Carille, trot aristocrate pout se montrer.
a la Tontique, restait en pant et de rosait son pére quà Ieure des
VtepAS Dh En Verras re Sigait Jacques en montant ecot tout à Pais
EOSoM Rn picd de Crande maison Camille s une dame de compacnie.
Nne eure lribon, qui ne la quitte jarais, Se ne Sais pas trop d'on
elle Vient cette Nne ribon, mais Picrrotte la connait et préterd que
leest nne dame de Grand mérite. Sonne, Paniet, nous y roital n 3e
Sonnas, une Eévenote a Crande eoitle vint nous ourrir, sourit à Jacques
COmie a Rne Vicille CONmassaRce, et Nous IntroduiSit dans le aton.
Cnand nous entrimes, Ire Picrrotte était au piane. Deus ricitte
Ctames un peu tortes, Hae Fatoncte et la Veuve riton, dame de Crand
Nnérite, sonient aut Carles dans an coi. ln nous VoJant, tout 1e
NNonde sé lers 11 7 ent un Ioment de trouble et de Troutans, puis
des Satuts echangés, les présentstions Saites, Jacques inrite Camille
aitdigait Camille tout court dse remettre au piane, et la dame de
Etand mérite pronts de inritation pour continuet sa partie avec.
Ne Eatonette Nous avions pris place, Jacques et moi, chacun d'un
Cceote de Mie Dicrrotte, qui, tont en Saisant trotter ses petits doicts
EOeour le pians, consait et Piait avec nous. ela regardais Sendant pette.
Darlait EMe était pas sotie Stanche, rose, l'orcille petile, le cheven
M n, maiS tEOT de joues, tTop de Santé, atee ccta, des mains roubes, et
des Grices un Den Sroides d'une pensionnaire en acinces. (etait bier
la Eille de Picrrotte, une Heur des montapnes, prardie sous la Vitrine
du passice du Poumon.
Eette Sut, du moins, ns Stcmiere impression, mais, Soudain, Surr
RE2n Iot Jue Se Ji dis, Mre Pierrotte, sont les Jenx étaient restés paissé
Geeque la, les levs tentement sur ois, et, Comue ar mabie, la perite
Sourecoise disparnt Se ne vis pus que ses sent, deut Srands seur
NoirS éptouissants, que de reconnus tont de ouite.
Dmniracle (étaient les mémes Jeus noirs qui Mavaient Ji 5
Aoncement la pas, Cans les mure Eroide du vieur eottège, les veur noirs
de la Léc aux Inecttes, les Jent noirs cntn..Se crozais tever S'avais
Cenvie de teur crier a Segus seun noirs, est Ce Vons Est ce Vons Quee
lEtTOuTe danS In IItre VISREe s Et SI VOuS SRVicT COIRe Etoient bien.