66
EE PETIT CIIOSE
et sour combte de matteur, Voits les eteres qui reviennent. E49oi.
deja la rentrée. Pht Que ces Vicances ont été Courtes
Dour la premiere lois depuis si semaines, le petit Chose descent
dlans des cours, pale, maipre, pus perit Chose que jarais. Pout 1e
Coltege se réveille Sn le tave du pout en pas. Les corridors rnissettent
d'enn Sérocement, comme toujours, les Cele de M Viot se démément
lercible M. Viot, it a protté des Vicances pour apouter guetques articles
d' son réStement et Guetques cel d son trousscan. Le petit Chose na
DuS Pien se tenir.
Chaque sour, it arrive des eteres. ic chct Sn revoit devant la
Dorte les chars à Tancs et les Tertines de la distribution des prir
Inctques anciens manguent a l'appet, mais des Nouveaut les ren
Ecent. Les divisions se relorment (ette année, comne l'an derier.
de petit Chose aures l'étude des movens. Le pauvre pion trembte déjà.
Aprés tont, qui Soits les Cnlants seront pent etre moins néchants
CCtEe ANRéCEI
Le matin de la rentrée, Crande musique à la chapelle. (est la messe
du Gaint Eoprit. Veni, ercator Spiritus. - Voiei Ml. le principal avec.
Sson bet Nabit noir et la petite patme d'argent à la Tontonniere. Serriere
AaRi de tient l'état major des protesseurs en tope de cérémonie te
SsCiences ont thermine oranee les pmanités, hermine Utanche. 1e
Prolesseur de Seconde, nn Erchiquet, s est sermis des Gants de couteur
tendre et une toque de Santaisie, 4. Viot Ra pas l'air content. Veni
Sescator Spiritus. - Au Cond de letise, pete mête avee les eteves, 3e
Deit Chose recarde d'un cit d'envie les toges majestueuses et te
Gatmes d'arcent. .Cnand sera tit protesseur, sui ausot Cuand
Courre (it reconstrnire le lever Ilétas, svant d'en arriver 14, que de
tempe eNeore et Sue de peines Veni, ercatos Spivitus, - Le petit Chose
se sent l'ane triste l'orcue tus donne envie de pteurer. Pont a couf
2d pas, dans un coin du cheur, it apercoit une Sete houre ravapée
Gs Ii Sourit.  Ce Sourire lait du Tien au petit Chose, et, de revoir
l'atbé Eermane, le Voita ptein de Courace et tont ragaittardi, Veni
Cercator Spivitus. ---
Deux sours aprés la mesie du Paint Eoprit, nouvetles sotennires.
Cétait la Pete du principat. -Ce jour 1a, - de temps immémoriat, --
tont le cottere ceélebre la saint Phéophile sur lherbe, a Crand renlor
de iandes Froides et de vins de Gimoux (ettec lois, comme à Pords
NaIre M. le principat L'éparens Vien sour donner du retentissement