81
EE PETIT CNOSE
la Choe la phus naturette du monde. La Settre de Jacques avee Se
Nistoires de Vieus marquis mavait trouble la cervelle, à cout Bur
Euoi quit en Soit, a mesure que de Montais l'escatier, ra cextitude
Sevenait sus Grande, secrétaire du sous prélet, de ne re Sentais 535
de soie.
Een tonrnant le corridor se rencontrai Nocer 1 etait tres pale
211 ne LeGards Comme 5 it Soutait re parler, mais de ne Narrétai 125
de sous pré̀let R'avait pas le temps d'attendre.
Cnand arrirai Sevant le cabinet du principat, le caut re Tattai
Tpien Sort, je vons pure Secrétaire de M. tesons prélet st Cathut narrèter
IN INSIant SOur Seprendre Natcine Se PIpstat IS CPAValS, Se AOnnE
aRAIVES IRES AOIPIS In DeTit 1OuT S RReS CeVCRT et Se Cournai le pouton de la
Dorte Soncement.
EGavais su ce qui mattendait.
R. de sons prélet était Sepont, appuzé régtieemment au marbre
de la Cheminée et souriant dans ses lavoris Ttonds, M. le principe
ent Sobe de Chambre, se tenoit pres de Ji Nunbtement, son bonnet
de Vetours a la mais, et Ml. Viot appeté en hate, se Sissimutai dans Br
COI
Dés que entrai, le sons prélet prit la parote.
anlest done monsieur, dit it en re Sésicnant, qui Samuse à
Ssédire nos lemies de Chambre.
Et avait Srononcé cette phrase S'une Voi ctaire, ttonique et Sans
CcesSset de Sourire. Se crus d'apord qit vontait ptaisanter et de ne
Ttépondis Tien, mais de sous prélet ne ptaisantait pas, aprés un moment
de silence, i reprit en Souriant toujours
d Nestce as s Monsieur aniet ESoscte que  as Fonneur de
Garter, d monsieur Saniet Epssette qui s séduit la temme de Chambre
de ra Semme.
denesavais de Goiit sacissait, mais en entcndant ee mot de Cemme
de Chambre, Gron re setait ainsi d la Mgure pour la seconde Poi0, 3r
Nne Sentis roEe de Nonte et ce Put avee une Véritatle indicnation que 5e
Nécriai
aIne lemrre de Chambre, moil . -de nai jamais séduit de Cemme
de Chambre.
A cette Séponse, se Vis un éclair de mépris jaillir des tnettes du
Tincipal, et Sentendis les clets mrmures dans teur coin a Auette
ANronterie"