818
E PETUT CIIOSE
Ieonde. Avee du monde En voits nne Cormule Ehbien, et moi, se
Ne SuiS Aonc pas du monde
Aa R la Sin, se ne trourais st ridicute avee mon eterret a De la part
dn Caré de Paint Viriers, que de Nosais pus dire de la part de qai se
Vvenais Plais le Grand ara Eten du serron ne re taissait jarnais partir
SAMS IE CPICeT RVES RRS PPAVité IIUCTInTbabI
ae Monsieur est sans doute la perconne qui vient de la part du
Curé de Paint Nirier
al Et ecta laisait semucoux Pire d'antres aras bteus qui anaient par ia
dtans les Conrs. as de coqinst Et arais su tenr Monces quetques
CoupS de tique de ma part a moi, et son de cette du curé de Paint
Virier
GC71 7 arait dix jours environ que jétais à Paris, torsquun soir, en
Eeevenant l'orcitle pascc d'une de ces Visiles a 1a rue Saint Guittaume
emétais suré d's aller jequs ce Guon re sit à la porte, -3°
tronrai ches mon Sortier nne Setite tettre. Sevine de qui - Jnctettre
dn comte, mon ches du comte de la rue de Pille, gui RCREsceai
dasn Me Sréscnter Sans retard cher son aTi le marquis d'Jicquevile. 
Semandait un Secrétaire. En penses, guette soie et musot quette.
decont Cet Nomme Froid et see, sur tequet se comptais S pen, cétait
Instement Ji qui Soccupait de moi tandis que l'autre, si accucittant
Ienne Laisait laire depuis puit sours le pied de Prue sur son Serron, erposé
aGaInSs Jue de Caré de Gaint Sirier, aux rires insotents des aras Hten et
OT. lest la la Vie, mon cher, et à Paris on l'apprend vite.
ate Bans perdre ne minute, Se Conrs cher le marquis dSicquevitte.
de trouvai un Setit Vieur, Srétittant, see, tout en nerls, dlcrte et Cas
COoOmIne Rne SSeitle. En verras quet soti 1De Dnc tete d'Aristocrate.
Ine et pale, des chevent droits comme des guilles, et rien puun Ci
d'antre est mort d'un coux d'épée, voits tonsiemps. Mais ccii qui
Rleste eSt Si Trittant, si vivant, st partant, si interrotcant, goun de Sent
DAs Aire ue le marquis est porene. 51 a deus Seus dans le méme ci
Noits 10n1.
aet Cnand  arririi devant ee singutier peiit icittard, de commenea
Dar Juis débiter quctques Tanatités de Circonstance, mais it narretanet
al las de phrases rne dit i1. Se ne les aime pas. Venons aux Laits,
NVoies. d'ai entrepris d'écrire es mémoires. e ss suis atteurense
INCnt PEiS Rn Sen lard, et Je Pai phs de temps à Serdre, commencant
 Se Earre trés vicut. ai catcnté quen emptoant tous res instants