LE RETE
229
de Nonte, mais, sour lheure, avais bien d'ontres Nontes à Touctter
et les Jent des Cemmes ponraient sire sur mon passale, ee Nétait phs
la méne Chose Juc du temps de mes Csoutchoues. Cnt nontee nétait
SQS la sieme CNoSe.
 présent que le Voits chrétien, re dit la mère Jacques en
Seortant de ches le Fripier se ais te Famener à Notet Pitois, puis
GIPai Poir si le marchand de ler dont se tenais les tivres avant mort.
départ Vent eneore re Cones de touvrice. .l'arcent de Picrrotte
RNe Sera pas eteret, it Part gue de sonce s Notre 5ot au ler.
Eavais evie de Ji dirc e l4 Tient Jacques, Viten cher 1on
MNeNarchand de ler se saurai bien rentres sent à la maison s Mais ce
N9i en Saisait, se le compris, e ctait pour etre sur que e nallais par
Sctournet à Montparnasse A4 5i1 avait pu tire dans mon arne.
L Pour le tranquitiser, se le taissai ne reconduire juoqu à Note
NeNoIS d peine cnt it les tatons tournés que de pris mon Vot dans la rue.
davais des Conrses à Paire, moi ausst.
Cnand e rentrai it étoit tard. Dans la Trmne du jardin, une Crande
Oombre Noire Se Promenait aVee Seitation (etoit Ma mère Jacques.
a  aS Tien lai d'arriver, rne dit it en Eretottant. P'atlais partir pour
MonparnaSse.
deus an Mouvcment de coterc a la doutes trop de moi, Jacques,
Ce ReSt DuS Senéreut. Sot Ce Que Nous sScrons tousours ainsi Eot ce
NNS I SE IS SCRATSS JaTRaiS lA CoNRance. e le pre, SRr e Bue 9
de ptus ches au monde, que Se ne Viens pas don s crois, que Cette.
CCmue est morte pour moi, Jue de Re la reverrai jamais, QuC lX RAS.
Peconquis tont entier, et que ce passe terrible auque la tendresse
RE'SETache De I S laissé Que des Semorde et pas nn repret.  Auc Paut 11
le dire encore pour le Convaincre. An tiens, eéchant, de vondrais
C'Ouvrir rs Soitrine, ln VeTrais Que de re MenS DAS3
llee Qit ne Sépondit ne Icot Das resté, mais de Ae SOuviCnS BS
dlans l'ombre it seconait tristement la tete de Pir de dirc. à Nétas, 35
NVondrais pien le Croire. n Et eexendant étais sincère en tui partant
aGaInSs. Sans donte qn s moi sent se N'ourais jamais en le courice de
RAITacher a Cette Semme, mais maintcnant quc la Chaine etait brisée
Seprourais un sontacement inexsrimable Comme ces Pens qui essazent
de e Laire mourir par le Charbon et qui sen sepentent au dernier
NoIent, Sorcquit est tEOT laTd et que déja l'Asphpnie les Ctrandte et
des paratree tont s coux les roisins arrivent, la porte vole en éclats,