NION SOT AMII LE MAITRE SARMES
85
dc sons prélet, Jui, re Cesouit pas de sourire, it prit sur la tabterte
de la Cheminée nn Setit aquet de Gapiers que de Ravais pas Apercus
d'apord, puis se tournant Vers moi et les aitant négticemment
aMonsieur diti1, Voiei des témoignaces lort Grares qui 8ouS
ecusent (e Sont des tettres gon a surprises ches la Senoisetle en
QGucstion ENes ne sont pas SiCnees, it cot VPai, et d'un antre coté, 1
Cemie de Chambre na Vouti nommes Seroonne Scutement, Sans.
Ces tettres it est souvent parlé du coltege, et, matteureusement pour
NOnS, M. Viot s reconnu Votre écriture et Votre oIté..
Ret les Cele Erincerent l'érocement et le sons pré̀let, souriant tonjoure
out
aPont le monde rest pas poete au cottèce de Partande.
Aces mots, une idéc Jueitire ne traveres l'esprit se toutus voir de
Drés Ces papiers. Se Nétancai le principat ent seur d'un scandite et
Et un Eeste pour re retenir Pais le sons pré̀let re tendit le Aossier
lranguittement.
- Recader, re dit i1.
Niséricorde, sa eorrespondance avec Cécilis
EEles  Etoient toutes, tontes Depuis cete qui commençait
LCCécilia, guelque ois sur uin roches souvace. s psquou cantique
d'sctione de Crices a Anoe qut as consentt a passer une nuil sur la levre. 
Et dire gue tontes ces pettes Seurs de Phétorique smourcuse, de les avais
lcuillées sons les pas d'une Eemme de Chambre. dire que cette.
Sersonne d'une situation lettement élevée, tettement, ctc. -décrottai
tOnS les matine les socques de la sous prélere . On Sent se heuret me.
VPAES, MS CORbRSION
4 Tien quen dites vous seicneur don suans sicane le 5ons
DrÉlet, ApreS In OmCn de Sitence. Eot ce Que ces Settres sont de vous
OII OU TIONS
Au tien de répondre, e paissai la tete. In mot pourait re discutser.
MeNaIS Ce Mot, e ne le prononçait pas. 'étais pret s tont soutteir ptutot
JQue de Sénoncer Nofer. Car remarques pien quau mitien de cette
CeSsIstropte, le Perit Chose n'arait pas un sent instant soupconné 1
Covauté de son ami En reconnaissant les tettres, it setait dit rout de
Seuste a Roces aurs en la parcose de les recopier, ita mieut amné Paire
RIaIne partie de Tiltard de ptus et envozer les micnness ret innocent, ec
SeLit CNose.
Cnand le sons prelet vit que de ne Fontais pas répondre, it remit le