EE NOMAN DE PIERROTTE
295
Cherchait ses phraces, Tredouittait et de pourait pas dire ttois mots de
SGonste Sans  asonter a lest pien le cas de le dircs Ceci tenait à nne
Chose le Cévenot n'avait samais su se laire à Notre tanoue. Pont ce
Gi Seneait Ji Venant aux tevres en patois du Pancuedoc, it était
Ophcé de mettre à mesure ce tanguedocien en trançais, et les nCest
Tien de cax de le dirc.es dont it ésmillait ses discours, lui sonnaient e
tempe d'accompir intéricurement ee petit tavail Comme disait
Jacques, Picrrotte ne Sartait pas, it traduisait, Cnand à Auie Vier
VtOoIte, tont ce pue en pus SAvoit, CCSt P Cte Avait SCIe aNs Ct BCtte.
E'Ippetait Carille, rien de pus, sur ce chapitre la Mon Jacques
EEStait IRCt CONIS RN ESMMIECON
Rtetait environ neut Neures Guand nous Sines notre entrée Sans
l'ancienne maison atonctte. Sn atait Lermes Soutons, votets, parres
de ler, tont un Lormidatle axpareit de Ctoture pisait par las sur le 1r0t
toir, Sevant la porte entre paillée. e Gar était éteint et tont de mace
Gsin dans t'ombre, etcepté le comptoir, sur lequet posait une tampe
en Sorectaine éctirant des piles d'écus et une Grosse lace rouce qui
Peptaait An Cond, dans l'arrière Toutique, puctquun sjouair de la Nuate.
aVonsont Picrrotte eria Jacques en se campant Sevant le comt
toir. .(détais à coté de Pi, dans la tamière de la tampe. --Bonsour
Dicvrotte.
Dicrrotte qui Laisait sa caisse, leva les seut à la voi de Jacques,
DnIS, eR RSSerCCTant,  Sousss Rn CEi, Soicnit les mains, et recta 13
Setnpide, la Touche ouverte, à re regarder.
4 Tient Ei Jacques d'un air de tiomphe, que tous avais 5e
dit
aO4mon Dient mon Dient urmure de pon Sicrrotte, it me
Seemtte que. lest Tien le Cas de le dirc.. 11rne semble que de la vois.
es Jent surtont, reprit Jacques, reCarder les veun, Picrrotte.
Ltle menton, monsieur Jacques, le menton avce la Tossete.
Eépondit Picrrotte, qui sour ieut re Voi avait levé l'abat sour de
l tampe.
Moi de ns comprenais vien. 14 étaient 1a tous les dent à Me
Eecarder, a Cticner de Pait, à se Paire des sicnes. -Pont a coux
Picrrotte se ters, sortit du compton et Vint à Moi les Tras Ouvertes
aAree Votre permission, monsienr Saniel, it Part que de vons
CembraSSE.Ceot Tien le cas de le dirc. de Pais croire embrasset
Nademoisette.