RE CCCUN DE SUCRE
205
l'antre.Vous etes nés tous les dent pour vendre de la porcctaine nu
DGASGaEe du Soumon (est pien icut ton aMaire que d'etre comédien.
at EIe Tavoit, ete etronctait Samais En ras su Sotie parcille. se 4
leCGardais sans rien dire Cnand ette ent Pni, se mapprochai d'ette, 
d'avais tont le corps qui re trembtait, - et de Ms dis pien tranquil
tement
a e ne veu pas Etre comédien.
à Disant ccta,  allai Vers la porte, de t'ouvris et la ls montrai
4 Men aller, Et etle en Sicanant. .M. pas encorc.. den a
CeNegre tons à Vous dire.
aete Cour de cout, de n tins plus. In paquet de sane re onta Bre.
VIGREe. Se pris un des Chencts de la Cheminee et se cours our ae...
de le séponds guete a Sécuerpi.. Mon cher, à Ce Moment 1d, a
Compris lEspacnot Pichecs.
a Derrière ee, ai pris mon chapeau et se suis descendr. ai
CouTn Eout le sour de droite et de Gouche, comme un Nomme ivTe.
A GiI avais été ta. In moment  ai Cntidée d'itter cher Pievrotte,
de me jcter d ses picds, de Semandes rice aus seut noirs. se Pais a1é
INSqRS la porte du macacin, mais de Pai pas osé Cntrer. .Voita deut
ANnoiS Qe Se RS VaiS SIS. Snms écrit, pas de réponse Sn cot Vem.
AINNe VOM, e Re Suis Csché Comment pourrait on re pardonner. -
Picrrotte était asois sur son comptoir ttavait l'air tiste. e ouis resté
Rn IOmICnt a Le SeGarder depont Contre la itre, puiS e De PRis CRE.
EN pCurant.
AaELa nit Senue, se suis rentré. ai pteuré tonstemps à la Senetre
aPpreS QOs, ai Commencé à lécrire. de lécriras ainsi toute la muit. 33
Nene Sembte Jue In es la, Que de Cause avec 1oi et Ccla re Lait du Tien
at Enet monstre gue Cette Semie, Comme ete était sure de moi
Comie ele me crezait pien son souet, sa Choses. Comprends 14.
ECmmenet souer la Comédie dans la panticue. Conscille moi
Sacques, se Ncnnuie, se souttre. Elle sa lait pien du mal, vois 12
Je Ne crois puus en moi, se Aoute,  ai peur Auc Paut it Pairc, --172
Vailler - Flélas Cle s taison se e suis pas poete, mon tivre ne 5C0t
Das Vendn. Etpous pazer, comment vas tu Paire -
atn Poute ma Vie est Eatée. de ny vois pius, se ne Pais ptus. 31 Pait
NOr.717 a des noms prédestines. Ete s appette Jrna Noret, Voret
Chex nous ea Vent dire Tonrrent. Sema Sonrrent Comme ce Non
a i Va Ticns de Vondrais Séménacer (ette Chambre n cst odieuse.