LA NOSE NOUEE ET LES PEUN NOINS
757
tont de suite, les Jent noirs disparnrent, et ie renus ptus a coté de Moi
JQue Me Picrrotte. Vite, Vite, sans attendre une Nonvette Asparition
Je re ais a parler de Jacques. Se commencai par dire combien i
Eétait pon, tenat, Trave, Sénérent. e racontai ce Sévoncment qui ne
SESse IasGRit (AS, cette Matcrnite tousours en éveit, d rendre ne Vraie Bere.
Gatonse ('est Jacques qui ne Nourrissait,  pabitlait, re Paisait Ma
Vie, Dien sait au prix de Quet travait, de guetles privations. Pans ris
de Serais encore t pas, tans eette prison noire de Sartande, ou avais
tant Soutlert, Jant soutlert..
Acet endroit de mon discours, Mre Dicrrotte parnt sattendrir
Cet e ViS uRe ErOSSe tarme Etisser le tone de Sa souc. Noi, ponnement
de cEus Que lEtait pour Jacques et se re dis en moi eme a Aons
V'Ois Qui da bien. s a desous, se redonttai d'étoquence. Se partai des
NNétancoties de Jacques et de cet amout protond, isstérieut, pui
lu i Sonecait le cenr ANttrois et Quatre lois peureuse la Cemme qut
det la petite rose gue Mre Picrrotte avait dans les cheveut EtisS
Je Ne Ous CommCnt et Vint tOmbCr A Ies picds, Out pste, A Ce NOment
de cherchais un oven déticat de Paire comprendre à ta jeune Camille
Gee Etoit cette Semie trois et Quatre lois peureuse dont Jacques
S'ctait épris La Petite rose rouee en tombant re tournit ce Moven.
Cnand je Vous Sigais guete était lée, cette petite rose rouce. se1
l'arnaSSi lestement, mais de e Gardai Tien de la rendre. a le Sers pour
Jacques, de Votre partn, dis ge d Mte Picrrotte avee mon sourire 1e
OonS N. - APour Jacques, si vons vouters, sépondit Mte Picrrote
CeN SOITITANt PNOIS aI IICIIC INSIAnt, LCS JCIN NOITS ASDATITCRS Ct IRE
E'eGarderent tendrement de Pair de ne dire aNont pas pour Jacques
DsouT EOIls Et Si VOuS avier E ComIRe e disaicnt pien ect, avec quetle
Ceandeut enammee, Guette passion pudique et ivrésistible, Pourtant
5Nhésitais encore, et is Surent opticés de ne sépéter dens ou trois 504
de suite a Pui .. Dour toi.. pour tois Ators se Taisai la perite 105e
TOuEe et Je la mis dans ra Soitrine.
Cesoir te, Guand Jacques revint, it ie trours comme à Tordinaire
DEenché sur l'étabt aux rimes et se Jus taissai croire que de nélais 5ar
SoTti de la sournée. lar matheur, en re Séshabittant, la petile 105e
TCOnEe Que avais Gardee tans rs Soitrine routs par terre aut picds d
Mit toutes ces lées sont pteines de matice, Jacques la vit, l Pamases, et
ls leGards tonCuement e ne Sois pas qui Etait le phus rouce de la P00e
Ou de moi.