EE PETET CIIOSE
TOuEeS et la soue ruissctante. Le soir, le matin, de sour, de mail, er
Ctasse, a la maison, en promenade, it pteurait sans cesse it pteurai
GSeartont Gnand on tui disait a Dr as Ms it répondait en Sanstotant
a e nai rien. n Et, de ptns cnrient, eest qit a'avait rien. It pteurai
Comne on Se Iouche, plns Souvent, Voits tout Juctquelois M Esosete
SesasPèré, disait d Ma mere a let enlant est ridicule, reparder e..
eeSt n Aeure. s A Quoi Nne Egosctte répondait de sa voin douce
at Inc Veut n, mon aRi Ccla passers en Prandissant, a son aSe, Sétais
Comie Ji s Enattendant, Jacques Crandissait, i Srandissait pesucon
Neme, et ecla ne Jui passait pas lont au contraire, la sincutière aptitude
N IVAit CCt EIPARES GATCON S Sépandre SanS PRISOn des aVerocs de tavmes
aMait chaque sour en ucmentant Ansoit la Sésotation de nos parents
a ai Sut une Srande Sortanc. (est pour le conx quit sen donna de
SGeanSIOter d Son aise, des Jourrées entieres, Sans que Seroonne Vint n.
dire a Ouas 1n3.
EA SOIIRe, DOut Acques CONIe DOIt IOI, NOITS PRIRS SPAI SONSS
Coticoté.
Dous ra Dart, sétais trés Neurent Sn ne Soccupait phus de moi.
den prottais pour souer tont le sour avee Noueet parmi les atctiere
déscrts, on noS as sonnaient comie dans une eChse, et les prandes
COnts Spandonnées, que Eerbe enratissait déja le senne Roupet,
ES du concieree Cotombe, etait nn Eros Garcon d'une touraine
C'années, lort comie un Seul, Sévoue comme nn chien, sete comme
NAIne Oie et SeNQuatle SIrtOnt par RRe Chevepre rOure à taquette
Ei11 devait son surnon de Noucet Sentement, se Vais Vous dire Nouce
Dous moi, R'était pas Noneet 1était tour à tour mon Edète Vendred,
RIaIne tTitn de auvages, nn egipage révotté, tont ce pon voutait.
Moi même, en ce temps 10, se ne nappclais pas Daniet Esosete
Sétais cet Nomme sinentier, Vetu de peaut de betes, donton venait
de ne Sonner les sventures, master Censoe Mi même. Douce Fotic
RCSoir, aPreS Souper, se retisais mon Robinson, de l'apprenais par ccur,
de sour, de le jouais, de le sonais avee Pape, et tont ce qui nentourait
de l'enrotais tans ma comédie. La Cabrique r'étoit phus la Labrique,
lé' etait mon ie déserte, opt pien déscrte. Les passins jousient le rote
d'Océan Le jardin Laisait ne loret Vicree. 2t s avrit Sans les ptatanes
REIn LaS de Cigates qui etaient de la piece et qui ne le savcient 525.
Roucet, Jui son pins, ne se Aontait epère de Timportance de son
TltEOle. Ei on Ii avait demandé ce que cétit gue Notinson, on l'aurait