56
EE PETIT CIIOSE
 l'extrémité de la maison, ce puon appetait le Vieux (ottère. Personne
R'entrait Sarais ches Ini, excepté ses denx lreres, dent méchants
Vonriens Qui etoicnt dans mon étude et dont it pazait l'édncation. de
ESOI, QARS ON IPNVCTSRIt leS CONrS SOMt IOMtes aI AONtOM, On APe
Cevait, a parit, dans les Tatiments noirs et Tuirés du vieut cottece
RaIne Seiite Icur pate qui veittait eetait la tampe de l'abbé Eermane
Dien des lois ansss, de matin, en Sescendant pour l'etude de sis Neures,
de Vovais, d travers la Trume, la tampe Triler encore ('atbé Eermane
RNe Setait pas Couché. On disait qu it tavaitlait a un erand ouvrace de
Ohitosoptie.
Cour rs part, méme avant de le connaitre, de re Sentass une Crande
SImpathie pour cet etrance Sppé. son Norrible et beau visale, 1ont
Eesptendissant d'intetticence, mattirait Sentement on navait tant
EeErazé par le récit de ses pixarreries et de ses Trutatirés, quc de Rosais
DaS EIer vers ti. 5 attai eependant, et pour mon bonteur.
Voies dans Guelles circonstances. 
Ee Pant vous dire guen ce temps ta sétais ptoncé pusqu su con dans
I'istoire de la phitosorhie. In rude trarait pour de perit CNose
Dt certain jour, l'envie e Vint de Iire Condittae Entre nous, de
Tontomie de ant mé̂me pas la peine gon le lise, ecot un phite
Ssophe pour Jire, et tout son bagiee phitosophique tiendrait dans 1e
Ccehaton d'une pacue à Vinet ciny sous, mais, NOus Savet Qpand On.
CeSt Jenne, on a Our les choses et sur les Nomnies des idécs tout de
AAVCTS
de Voutais done tire Condittie. 2 rne lattait un Conditlie coute que
Ceoute. Mattenrensement, la Tibtiotteque du cottese en était apsctu
Ieent dépourrue et les tbraires de Sartande ne teniient pas cctarticle 13
de résots de madresser à l'appé Ecrmanc. des lreres navaient dit
Nue Sa Chambre contenait ptns de dens mille Votimes, et se re Aoutais
DAS de trouver ches Jui le Iivre de mes reres. Mais ce diatle S'homme
REepourantai, et pour re Lécide à monter a son réduit ce rétait pas
AETOT de tont non atout pou M. de Condittie.
En srTivant Sevant la porte, res Jambes ttembtaient de peur..
de Prappai den lois trés doncement
Entrest répondit une voi de Pitan
dc terrible Spbé (ermane était asois s Cxtitourchon sur une chaise
DOASSE, les Jambes etendues, la sontane Setroussée et taissant voir de
DrOs ISCes Sui Saittaient ViSourenscment Lans des pas de soie Noire.