NN SENURAS DE LA PORCELAINE
          --
28
de Erand mévite. Aue ma chere Camille re pardonne, jamais
Me Picrrotte ne e parnt st Picrrotte que ce sour 13, jarnais sa lacon
Eeanquille de tires l'aicuitle et de compter ses points à Naute Vvoin ne
IeNe CauSs lant S'irritation Arec Ses petite doipis touEes, sa soue en
Reur, son air Gaisible, etle resscmbtoit à une de ces Sergeres en 6is
Cenit cotorié Qui Vensient de Ne cries d'une Lacon ss ipertinente
atn l Sendre de la porectaincs lar Tonteur, les Jeus noirs étient
NEOAN, CIIS BISSI, EN Sen VOilés, IN Sen Iélancstiques, maiS St RaiVemen
Soseu de me Sevoi que Se Ie Sentss tOut éI CCla Re SurSPAS IONE.
temps Prcoque sur Ies tatons, Picrrotte Eit son entrée. Sans doute
EI1 RAvait pEus sntant de Contance dans la dame de Grand mérite.
Apartir de ce Moment, les vent noire disparurent et sur toute 
MiGne la porcctaine triompns Pierrote etait tres Pai, tres parard, inout
Sortable, les accst pien le cas de le dires pteuraient phus drus que
Gipoutée Diner Truzant, sesucoux trot tont. En sortant de tabte
Dicrrotte ne prit a part pour re rappeles sa Sroposition avais ere.
de temps de ne remettre, et se Ji dis avee asset de Sant Eroid que 1
Cchose demandait rélexion et que de Jui sépondrais tans un mois.
Le Cévenot lnt cextainement tres etonaé de mon seu d'empresse.
Nent d Secepter ses Otres, mais i1 ent le pon cont de nen Jien taioser
DAPAIITe
est entendn, re dit i1, dans un mois. Etit ne Eut phns ques
tion de vien. dimporte le conx etait porté lendant toute la soirée
de sinistre et latat a la vendras de la porectaines retentit à mon orcitte.
de l'entendais dans le Srignotement de la tete d'oiseau qui venait
d'entret avee Hme Eatoucte et s'était instatté au coin du pianc, se
l'entendais dans les rontades du soucur de Mute, dans la réverie de
Rosetten que Me Picrrotte ne manqus pas de souer, de le Iisais Sans
des Eestes de toutes ces Marionnetles Soureeoises, tans s Coupe de
teeurs Vétements, dans le dessin de la tapisscrie, dans l'iltécorie de 
Dendute, - Vénus cneittant nne rose l'ou s'enrote nn Aour dédore,
Sdlans la Corme des Mcubles, dans les moindres détaits de cet aRreus
Ssaton sonquille ou les memes lens disaient tous les soirs les memes
Choses, ou le méme pians jonait tous les soirs la méme reverie, et que
l'nnitorcite de ses sourées Laisait resscmbtes à un tabteau s musique.
Resaton songuitle, un labteau s musique - Su vous cschier vons done
Jcnt Seut Noirs. .
Rorcou au Setour de Cette CNNIveuSe Soiree, Se PaCOntai A PA BeTe