298
EE PETIT CIIOSE
Vent paS IoRrit se cramponne a la Vie, au Contraire, et de toutes
Sses Sorces.  On Jui a dit que, sour puéris phus vite, i1 re Catlait par
Denser, it ne pense pas, 9nit ne lattai pas parler, it ne parte pas, quit
RNae Cattait pas pteurer, it ne pteure pas. Cest ptaioir de le voir dans
Sson dit, l'ai paisible, les vent ouverts, sonant pour se distraire avcc te
Etarde de l'edredon Ine vraie conratescence de chanoine.
Antour de Pi toute la maison Eatonctle s empreese sitencieuse.
Nne ESosete passe ses sournées au picd du Mit, avee son tricot, 2
Cchere avcucte a tettement 1habitnde des tonoues aicuilles gette
lPicote musot Tien que du temps de ses sent. a Came de Grand mérite es
23, ele musss, puis, s tont Moment on Voit parattre a la porte la Tonne
G ICure de Picrrotte. 1ns a Das puegu au joucur de Nute qui re monte
Stendre des nourettes Guatre ou cine lois dans le sour Seutement, i
Lont Tien de dire, cchi a ne Vient pas pour de matade, ecot la dame
de mérite qui l'attire surtont. Depuis que Camille Pievrotte Nii a
lormettement Séctare grete ne vontait ni de Jui ni de sa Aute, 1e
C Cougneut inetTmmentiste S est rabattu sur la Veure Sribou qui, Dour
Eestre moins Piche et moins jotie que la bille du Cevenot, rest pas ceven
Stant tont à Pait Sepourvue de Charmes oi d'économies Avee cctte rome.
Ncsque Eatrone, Nomme Nute na Das erdn son temps, d'Aa troisieme
Séance, i1 7 avait deja du mariace dans Pair, et l'on partait Vapuement
de monies une Lerboristerie rue des Combards, avee les economies
de la dome. (est pour ne pas taisser doriir ces pesus projets que le
Jeune Victoie Vient St Souvent StCndre des Nouvclles.
Et Apre Picrrotte sn en parle pas Eot ce quetle ne Serait pius
dtans la maicon Ei tonjours sentement, depuis que le matade et
NporS de danger, ette Lentre presque jarais dane la Chambre Cuand
Celle s Vient, ecot en passant, sour Srendre l'arcuele et la menes à
tabte, mais le perit CNose, sarnais un mot.  Ap. quit est toin de tempe
de la rose toupe le temps ou pour dire a le vous aimen, les Jeut noire
Se'ouvraient comie deux Seurs de Setours, Pans son dit, le matade
SOnpire en Seneant d ces ponteurs enrotes 1 roit Tien quon ne t'aie
OIns, Gpon de Pait, quit lait Norreur, mais ecst Jui qui la voutus. 3
Ra paS le droi de se ptaindre. Etpourtant, ecut été ss bon, su mitier
de tant de denils et de tistesses, d'aroir un sen d'arnour pour se
Cehouter le cenrt ecnt ete st Ton de pteures our une épaute amie.
ae Cntnt.de mat est Pait, se dit le pouvre entant, sy sonecons pins
lets tTEéve ut SEvasicries lour moi ine s aEi pEns d'etre peureux dans