730
EE PETIT CNIOSE
aComment soiante. -de Crovais que ln Gacnais cent trancs
Ches le marquis.
aDuil mais i1 7 a la desons guarante Sranes par mois, a CNroze
aae Ine Eosctte pour la reconstruction du lover. Restent done
SoITante ETanes. Aous atons Quinie Frances de chambre, comme 2
NVOIs, Ce Rcot pas cher, sentement, it Part que e lasse le lit moi même.
ele lerai ausst, moi, Jacques.
aon, ron. l'our un aesdémicien, ce ne Serait pas Conrenabte.
àais revenons au pudeet. Done 25 Francs de Chambre,  Francs de
Charpon,  Sentement  Tranes, parce que de Vais le cherches moi meme
IIs RSIReS tOuS les mois, - Sestent de Tranes lout EA NOurTitRre
IeettonS de Pranes En dincras à la Crémerie ou nous sommes alés ce
SOIT, CCot T5 Sous Sans le Sesscrt, et In aS VU GRON LCSt DAS ITOT BAl
NIEe reste SouS Pour ton déjeuner Est Ce ASse2.
aousaons encore 10 tranes. se compre 7 Cranes de Ttanchis
ISAEe. .Guet Commate que e naie pas le temps, jirais moi méme BR.
NOstcau Restent s Erance que s emptoie Comue Ccei se sous pour mes
Sepeuners. -dame, en comprends, moi, de Pais tons les sours un 6ont
tepaS ches mon marquis, et Se Rai pas Sesoin d'un déjeuner ausst.
SnSStantie que le tien. Les Setniere trente sous sont les menns Prais,
tapae, tinbres poste et autres dépenses imprérues. (ca nous Pait
Jnste NoS Somante Franes, Steint Crois 14 que ecot catcuté,.
Et Jacques, enttonsiasmé, se met a Gambader dans la Chambre
NOMIS, SRSIICIICNt,  S aPrÈte et PECnd N air CORStCTRé
aAtons, pont Le pudeet est à relaire. . ai oubtie Quetque chose.
aOnoi done.
aVt la Toneie..Comment leras 1n, le soir, sout travailler, 5i
IEN RaS pas de Tougie (est une dépense indispensabte, et une dépense
d'an moins cine Pranes par mois  Du pourrait on bien les Sécrocher
Ces CinS Franes 1..Larcent du lovet est sacré, et sous sucun pré
terte. Eh parbten, at notre aNaire. Voiei le mois de mars qui rient
et avec Ji le printemps, la Chateur, le soteil
aE4 Tient Jacques.
aE4 Tient Daniet, quand it Pait chaud, de Charbon cot inutile
Soit S Erancs de charbon, ue nous transtormons en  Trancs de Touie,
et Voita e probteme résot. Décidément, se suis dé pour etre ministre
des Enances. Gren dis Ms Cette lois, e Tudeet tient sur ses jambes