97
EE PETTT CNIOSE
des, un Eeste qui Mt Pire tont le monde.
Cet eclat de Pire re sit pors de moi ens envie de sortir de 1
Connette et S'apparaitre sondainement au mitieu d'eus comue BN.
SSectre. Mais e ne contins  avais deja été ssser ridicute.
de POt aTTivait, les Verres se Choquerent
aARocert à Nocer t criait on
Je n7 tinS pIus, se Souttrais trop. Sans minguièter st quctou unt.
Couvait de Voi, se n etancai a travere le jardin. D'un bond je Franchis
lS Dorte d Claire Voie et de Me is a Couris SePant IROI COIIS RR IOI
La Pit tombait, ettencieuse et eet immenee chars de Ncice
SSrenait dans la demi opscurité du crépuscute e re sais quet aspeet
de protonde métancotie.
De COurs AINSt QICIQue tCIES COmIe Rn Capri Olessé, et S1 1es
CCenre Jui Se Prisent et Jut SaIcrent étaient utre chosc que des Eacons
de parter, a Eusace des poctes, ge Vous jure guon aurait su trouve
derriere moi, sur la ptaine Ttanche, une tonpue trace de Panl
de ne Sentai Serdn Outrourer de l'arcent, Comment nen aller.,
Comment resoindre mon Eeére Jacques Senonces Rocet ne msurait
Meeme SeTi de Pien. Ipouvait nier, maintenant que Cécitis ctait
Dartie.
Entn, recablé, épuisé de laticue et de Sonteur, se re toissai tomber
dlans la neiee au pied d'un epitaicnier e serais resté la pusqu nur.
Cendemain pent etre, pteurant et Pazant pas la lorce de penser, qand
tont d cou, Tien toin, pien toin, du coté de Partande, s entendis nne
Coche sonner. (etait la coche du coltege. 'arais tont oubtié, cette
Cloche ne Pappcla à la vic it me lattait rentrer et surreiller la récrés
tion des éteves dans la salle. En pensant à la salle, nne idée subite me
Vint sur le Chams mes tarmes Sarréterent, de me Sentis phus 50rt
OMus atme. Se me terai, et de ce pas Létibére de Nomne qui vient de
Stendre une irrévocatte Sécision, de repris le chemin de Partande.
Ei Vous Voulet SaVoi Jetle iPrévocable Sécision vient de prendre le
Dett Chose, suirer le poou à Gartande, a travers cette Srande ptaine
Etanche epirer e dans les rues sombres et poucuscs de la vilte
SGeNIveE le Sous le Sorche du cottege, spiver le Cans la salle pendant a
Sécréation, et remarques avee guette singutiere Sersistance it recarde
de Eros Inncau de ler qui se Tatance au mitieu, la sécréation hnie
Genivet le cnesre peous Sétde, monter avec pi dans se chaire, et