2
236
EE PETET CNOSE
de arrétai lort intricue. De quoi ce EroS pontomme voutait 
Ne prévenir Juc ses Gants étaient semcout trep étroits pour Se
DGatteS de le rovais pien, parbteu
2I17 ent un moment de Sitence et de Cenc. 2 Pitois, le ner en l'air
lEeGardait dans son hcuier comme pour s chercher les houcs qui n3
Eetaicnt pas. homme aut Gants tirait tonjpours sur ses pontonnieres...
R la Sin, pourtant, it se Sécids a parter, mais Sans leches son bouton.
NAVET DAS DCRT.
aMonsicur, re dit i1, se ouis depuis vinet ans édecin de 1hote
Pitois, et Joscatrmet.
de ne le taissai pas scheres sa phrase (e mot de médecin mavait
tont appTiS. a Vous venet pout on Erere, ui demandai je en trembtant.
2 est pien matade, restce pas"
de ne Crois pas Jue Ce Nédecin Eut Mn JéChant Nomie, MaiS, 
les Moments, cEtaient ses Gants surtont qui le préoceupaient, et
EesanS SonEe Ri partait à l'entant de Jacques, sans essater d'amoriir
de cons it ne Sépondit prntatement a Pil est matade, de crois bien..
N ne passerS pas la mait."
Ce lut pien aeséné, de vous en réponds. La maison, le jardin
M. Pitois, le médecin, se Vis tont tourner e Pus obtige de Mappuze
Contre le henier 31 avait le poicnet onde, le Soctour de Notet Pitois..
In reste ine s'apereut de Pien et Continus avee le phus Grand catre
SGeanS CesSer de Tontonnet ses Gants a lest n eas Condrozant de phtisie
Gatopante. as a Pien à Paire, du moins rien de sérieux. d'aitteure
ON IS PIÉVCNE SCmICOnt tOT PATS, COIIRS TOIIORTS
deneot as rna Laute, Socteur, - Eit le Ton M. Pitois qui per
Sssti dChercher des houes avee ls pins Crande sttcntion, Mn Mover.
COmme RN Mntre de Cschet ses Tarmes, ce Rcot par ma Poute. 
GeaVaiS depuis toneiempe quit etait matade, ee paurre M Esosete.
eCet e Ji at sonvent conscille de Paire venir guctqunn, mais it ne
NVontait jarais Pien sur quit avait peur d'etrazer son trèrc. Cétait
EADRS, VOVCT VORS Ces CatantS 13
En Sanctot Séscspéré re jaitli du Pond des cntraittes.
attons eon Earcon du courace rne dit thomme aut Cants
d'un air de Tonte. Eni saits la scicnee a prononce son dernies mot
IenIS ls NaIIre DaS CReOre.e Seviendrat Semain mati.
Ed desons, it Sit nne pironctle et s etoicns arce nn soupir de Patis
taction, it senait d'en pontonaet un.