229
EE PETIT CIIOSE
Ea Gassait tont son tempe dans le magasin à purer contre les rérottion
NaIreS et A Ie Crier Que  ́tais Mn aARe, Ce Qi NNVAnCait pas Les aMaires.
Des Pillets protestés tont les matins, des Sescentes d'huissier tous tes
Aeux jours chaque cout de Sonnette nous Paisait sauter le cour 14
Mn len es etté au son moment.
ae Ru Tont d'un mois de cette terrible existence, mon Sere partit
Dour la Srctacne au compte de la Compacnie Vinicole, et Mne Eyosette
Cchet l'oncle Baptiste. se les emparguai tous les dent. ln Senses i
Ien ai Veroe de ces tarmes. Derriere enr, tont notre pauvre mobitier
ENt VenMn, Ous, MON Ches, Sepan SaMs lA PNe, SOMS DES SCRX, SePaNt.
Nore porte et eeet pien pénible, Vat de voir son lovet sen iller ainestr.
Diece Dar Piece. Sn ne se hpure pas comtien etles Sont partie de nous
IeNeIeS, toutes Ces Choses de Tois ou d'etolle que nons avons Cans No5
IaISOnS Piens Qnand on a Cnteré l'irmoire au tince, tn Pais, cette qui
ANSRI SeS SaITCIRT des Amours roses avece des Victons, dai ent envie de
ConTit Apres 'acheteur et de crier pien lort. a Mrreter lea Pncomprends
EA RCstCe p9S
le De tont notre obitier, se ne Gardai guune chaise, nn matclas et
Aan Tatai, ce palai re Eut lrés ntile, en Vas Voir instatlai ces richesses
Ctans un Coi de Notre maison de la rue Ganterne, dont le tozer était
DAVÉ CICOre pout Sent mois, et Ie VOits OCCNpant a Noi tORt Seut CC
TErand aspartement su, Froid, sans Pideaut 14t mon ari, quette
ETistesse haque Soir, Qpand je revenais de mon surean, eetait ie.
NIOIVCIN CNACTIn et COIIne RRe SITSTiSe de Ne SCtTORVEt SCRl CRtTe
CeeSs GaIre IrailleS. aMlais d'une piece à P'outre, Lermant les portes
Irés Port, pour laire du Truit Suctquctois it ne senbtait quon nAppe
l ait au MaGaSin, et Je criais eS7 Vaiss Cnand 'entrais ches notre.
NeNCTe de Crovais tonsoure Jue atlais l trourer tsicotant tTistement dans
son Fantenit, pres de la Lenetre..
a Cour conbte de matteur, les Tabarottes reparurent (es porribtee
Detites etes, Quc nous avions en tant de Seine e Conpattre eN AITiPant
ae son, etprirent sans donte Votre départ et tenterent une nouvette
Invacion, pien plns terrible encore que la premiere. D'apord Csoazat
de résister e passai ses soirées dans la Cnisine, rs poucie d'une
Meain, Ion Eati de l'ontre, a re pattre comie un tion, mais toujoure
en peurant Mathenrensement, étais sent, et arais pesu re mul.
Etiptier, ce Nétait phus comme au tempe d'Annou Du reste, les bab
EOottes, etles Insst, erriraicent en pns Erand nombre. de suis sur Bue.