
EE PETET CRIOSE
iiI IGISSaIt, pnS de e tenais toin. de trouvais quit resocmblait au
C'amncux tion quarens e hi cxiais a a lent in re Lais Norreur
Roucet s'opstins a Teis sinss Sendant guctques sours, puis, n
MeaIin, son Sere, Eaticué de Ses reissements a Comicile, l'envora rupir
 CeNATUTCntiSSRTe, etSe Re le revis 18ns.
Mon enttousiasme pour Robinson r'en Sut pas un instant retroidi
Lont puste Vers ce temps 1, l'oncte Baptiste se Lécouts subirement de
Sson Serroquet et re le donni. le perroquet remptace Vendredi
de Pinstaltai dans une bette cape au Sond de ma résidence dhiver, et
Ne Voits, plus Crusoé gue Jarnais, passant res sournées en tete à tete
aVee Cet interessant Sotatile et Cherchant à Pui laire dire a Nobinson
eon pauvre Nopinsonts Comprenet Vous ect.s Ce Serroquet, que
l'oncle Baptiste e avait tonné pour se Séparrasset de son éternet
EGavardage, S'opstins a ne pas parter dés quit Put à Moi... Pas Otns
atn Mmnon Sauvre Nopinsonss ou autre chose, jamais de r'en pus Jien tier
Matpré ecta, de l'airais peaucoux et sen avais le phus Grand soin.
Nous Vivions ainot, mon Serroquet et Moi, Lanes la phs anstere.
Ssottde, toreguun matin it narrivs une chose Praiment extraordinaire.
CCeour 1a, arois guitté ra Capane de Tonne peure et je Laisais, armé
IenSGaux dents, in VoJale d'exptoration à travers mon ie..--Pont d
CORT, Se Vis VCnit de Non COté IN ErOIpe de NrOis Ou QuAtre DeTsORRes
Gus Partaient a Voi tres Naute et Sesticutaient Vivement. suste Dieu
des pommes dans mon Iet e Peus que le tempe de ne jcter derrière
Ran Touquet de tauriers roes, et à plat ventre, 5i1 vous ptait..10
NOmreS Sasserent pres de moi sans re Voir..de crus Aistinouer a
VOi du concicrEe Cotompe, ee Qi Me PASOMrS IN DeN, MaiS, CCSH
EéPal, des Gits Eurent toin je sortis de ma cschette et se les ouiris a
Adistance pour Voir ee Que tont ecls Seviendrait.
Les etrancers resterent tonetemps dans mon e.- la vistterent
d'un pont a l'antre tans tous ses détails. de les Vis entrer dans mes.
Erottes et Sonder avee teurs cannes la protondeur de mes océans. 3e
tempe en temps ile S'arretaient et remnaicnt la tete Poute ma crainte
Était Qits ne Vinssent à Sécouvrir res sésidences. Ouc Scrais 55
Seven, Srand Dient, Seurensement, it nen Sut rien, et au pont d'une
demi peure, les Nommes se Setirerent sans se Aouter scntement que
N7te etait Nabitée Dés Gits Eurent partis, se Cours nenlerrier dans
IaIne de mes Cxpanes, et passai la le reste du sour a re de mander qucts
EétaiCnt ces Nommes et ce Qits étaient enus laire.