30
LE PETET CIIOSE
de petit Chose, sarrachant sut etrcintes de ses amis, Franchi
EUaVement la passcrette..
ESois sérient, Jui cria son Dere.
ae sois pas matade du Mne Eposette.
drecque ontoie ut se ie 6 a^e aie Cois 21 0 ntaee onneue de
Vous le dire eEtait nn Srand phitosorhe, et positirement des phits
Ssophes ne Soivent pas Sattendrir. .
Et ponrtant, Dien sai 5it les airait, ces Cheres eréatures quil
RaIsGait derriere li, dans le Trouillard Dien sait 5it anrait donné Voton
EticTS pour etes tont son sane et tonte ss chair Mais que outer rons.
Ra soie de Quitter son, e mourement du botenu, E'ivresse du voyree
E'orcueit de se Sentir pomme, pomie tibre, pomue Pait, Soviceant
Seent et Gacnant sa Vie, tont ecla Grigait le petit Chose et t'empéchai
de SOnEer, COmIe it IIrait A, aIX ArOis EIEeS Chéris Ri SANStotaient
2d pas, depont sur les Quais du Nonc..
Ant ce r'étaient pas des phitosophes, ces trois la Dun cit intieur
et ptein de tendreece, its ouiraient ls marche ssthmatique du narire.
et son paneche de Cumée rétait pas plus Eros quune pirondette à
Toriron, Gits erixient encore a Adien adicut s en aisant des Sienes.
Cendant ce temps, monsieur de phitosophe se promenait de tone
entarEe our de pont, les maine dans les poches, la tete au vent. Hoinotait
CetSchit tres toin, reGardoit les dames sous le nes, inePectait la ManCutre
NNarchait des epantes comme un EtoS Nomme, se trouvait charmant.
Avant pon lut sentement à Vienne, it avait Appris au maitre cos
Nontétimart et d ses dens marmitons 9uit était dans tnireroité e
Ni J Gacait lort Tien ss vic.. Les messicure tui en hrent compti.
Ieent (cla le rendit tres ber.
Dnc lois, en se promenant d'un bont à lautre du navire, notre.
TQhitosophe peurta du pied, a l'arant, pres de la Grosse ctoche, nn paquet
de cordes sur lequet, a sit ane de l, Nobinson Crnsoé, était Vemu
SE'asscon Sendant de tonpues penres, son Serroquet entre les jambes.
Eepaquet de cordes le lt tesucout Pire etun Seu roubir.
dnc de Sevais etre ridicule, sensai it, de taines partont avec.
RNno cette Prande CaSe Seinte en Oen et ee Serroquet Lantastique.
Cuvre phitosophe it ne se Sontait pas que Sendant toute sa vi
E7 etait condamné a taines sinss ridicutement cette Cate Seinte en bten
Ceonteur d'ittusion, et ce Serroquert Vert, coutenr d'esvérance.