758
EE PETIT CROSE
e la reconnais, re diti1, eest ne teur du rosier qui cst la bas
ET la lenetre du saton.
Puis it apouts en re la rendant
aEle ne men a Jamnais Conné, dMoi.
2 dit ccla si tistement que les Jarmes n en Uinrent aut Sent.
 Jacques, mon ati Jacques, de le jure gu svant ce Soi..
Et minterrompit avee Souceut aNe l'exeuse pas, Paniel, de Puis
ŚsEar Que En RaS Pien Sait pour re tTatir. .de le Gavais, de Savais que
lé'était toi gette ximait Rappelte toi ce que de Pai dit cchi qette
aAGIIRe Ra Pas parlé, it Ra pas eu Sesoin de partes pour etre aié. n23
Aesous, le pauvre Garcon se Cit a marcher de tons en taree dans 12
Chambre. Moi, se le regardais, immotile, ma rose toufe à la main.
ae e Gi arrive devait arriver, rePrit it au Sout d'un moment. 31 72
Coneiemps que avais prevn tont ecla. Se Savais que, oi clle le Vovait
Aee ne ondrait sarais de moi..Voits porquoi ai st tonstemps tardé
dd l'amnener la bas. S'étais jatoux de toi par avance Pardonne moi, se
l'aimaie tant. In sour, enhn, ai vont tenter 'épreuve, et se 1a
t aissé venir Cc sour ts, mon cher, ai compris que e etait Pnis. Au bout
de cins minutes, ete ls SeGardé comme jamais elle ns regardé 5er
Sonne ln len es pien aperen, tot mnsoi. Opt ne mens pas, Mten e
GienAPerEu. a preure e est Que tu es resté plus d'un mois Pans retour.
RNses la bas mais, Décaire ecta ne a Guère Serri..Pour les amres
Comie la Sicnne, les abecnts r'ont jamais tott, au Contraire.. Chaque
L̀ ois que 57 atlais, ee re Laisait que re parter de toi et si naivement
aveclant de Contance et d'anour. (était an Vrai opotice. Nainte
RNaant ecot Pni..'aire micut 2 1
a Jacques me parta iinet tongnement aree la méme donceur, le méme
Seonrire résicné lont ce quit disait re Laisait peine et ptoioir a la P0is.
Ccine, par ce Que de le Sentais matheurent, ptaisir, parce que de Vozais
a ETaverS Cpacune de Ses paroles les sent noirs ui re Jisaient, 1ont
DSteins de moi. Gnand it ent Pnis, se e approchai de Pi, un es Nonteur
EeNaIS Sans laches la Setite roSe rouce a Jacques, CSt Ce Qe PI Re NAS
NES SITReT CaiRICNant N IISORrit, et Re SePPANt CORtre SORCCIT
a les pete, de lainerai bien davantage.
Pest nne Vérité Nistoire de la rose rouee ne Chances vien a 1
tendresse de ma mecre acques, Das eme d son humeur e crois 9uit
Seoutrit Semucont, mais i1 ne le taisss jamais voir las un soupir, 125
Nuane ptainte, rien Comme pat le passé, it continus d'atter la bas 1e