250
EE PETET CIIOSE
aD Tandeaut ptais, pien taite pour trorer dans l'ancienne maison
Catonctte et puis, les Jenx noirs, ces Grande veut soctiques qui 5ou
NPaIent ComIe deux Aeurs de vectours et d'arsient qus paraitre pour
tTansheurer cet intérieut de guincailtiere purtesques Me Pierrotte
de LeN IIraiSs Das SOnt pour PiCN au Monde, Mais les Jeut NOiTS..
Cl les reu Noirs. --
Catin, theure du départ arrire ('est IIne atonette qui donns e
SsEnal EMe ronts son mari dans nn Srand tactan et l'emports sous 50n
MpPRS Comie Rne Sicitte momie entonrée de bandclettes Serriere ent
Picrrotte nons Gards encore tonetemps sur le patier à Nous laire des
discours intcrminitles eMM ea monsieur Saniet, maintenant que.
NOuS ConnaISSet la maison, sespere Gron rous p Verrs. Nous d'avonSs.
Jamais Grand monde, mais du Monde CNoist. eeot bien le cas de 1e
dire. D'abord H et Mme Eatonctte, ses anciens patrons, pais
Nre ripou, une Same du ptns Grand mérite, avee qui vous Dourrer
CNIISCI DIIS IRON COIIIS, RN EON PATTON 9IS NOMS Jouc BuetqucloiS
de la Ante..Ceot Tien le Cas de le dirc. .Vous lerer des duss tous 105
Aeut (e Sera Ceniil
dopectas tinidement que  était lont occupé, et que de ne pourrais
Dent etre pac Venir musst Souvent quec de le Sésirerais.
Ceta de Mt rire
aAttons donet oceupé, monsieur Sanicl..On les connait Vo
SSsccnpations d Pons Intres, Sans le Guartier Gatin.. ceot pien de car
de le dirc.. on doit srour par la qetque Erisette.
e Pait cot, di Jacques, en Piant ausst, guc Mre Coucon Otanc..
DNe Maque Das AAttraitS.
CCe nom de Coucon Ptane init le comble à Phitarité de Pierrotte.
aComment dites tous cets, monsieur Jacques Coucon Stanc,
Ee S'appette Coucon Btanc.. Fés hés hét vover vous ce Caillard 13d. 
deson AEe..ISarrete conrt en Sapercetant que sa Eitte Vécontai,
IeNaiS SouS EIions au Das de l'escties que nons entendions enesre Sonr
GT0S Pire Sui Laisait trembter la rampe.
E4 Tient comment les troures n  re dit Jacques, des que nous
JUncs deNorS.
aon cher, 8 Catonctie est pien taid, mais Mre Picrrotte est
Chatmante.
estce pas re it le pauvre amonreu avec une tele vivicué
Jue Se de pus nempéche de vire.