238
EE PETIT CIIOSE
Ieon Picit aIRil Jétais Tien sur que vous Viendries au prcmies SiCre..
Caisse le mettre 1a, Sanies, nous svons à Coucer tons les dent.
Picrrotte penche sa Grosse tete juequ sun tevres pales du moribond
et ie resterent sinSt an Sont moment dSentrctenir a Voi Basoe.
Moi, e regardais, immotile au mitieu de la Chambre. 'avais encore
lnneS IVTeS SouS e Pras M Pitois ne les enlers Aoncement, en re Eisant
JGcIque Chose Que Se l'entendis pas, puis i atls attumer les Toucies
et MeItre Our la labte nne Erande Sesvictte ptanche. En moi même 3e
Renne disais e Pourques met i le couvert. EotCe Que Nous attons
Ainer, - Mais e nai pas Paim 
dla nit tombait Sepors, cans le jardin, des personnes de Note
Sse Saissient des Sienes en SeGardant nes lenctres Jacques et Picrrotte
CIsnsSICnt tOujourS. e temps en temps, d'entendais le Cévenot dire.
aVee Sa ProSSe Voi Stcie de tarmes a Puiis, monsieur Jacques. Prs
NeonSieur Jacques.  Mais de Nosais pas mapprocher..a la Piss
Sourtant, Sacques Rappct et Ie Et Mettre d son Chevet, a coté de
Dicrrotte
aPaniet, mon chéri, re diti, aprés une toncue pause, de ouis
tien triste d'etre optice de le Guitter, mais une chose re concote
de ne le taisse Das Sent dans la vic..I1le resters Picrrotte, le bor
Picrrotte gui te pardonne et sCneice à Me rempticet pres de 101..
Opt ouil monsieur Jacques, se menGire. eest pien le cas de
de dirc. de mencace.
aVois mon pauvre perit, continus la mere Jacques, jamais.
aN toi sent in ne Parviendrais s reconstTnire le Sover. (e ncst pas Dour
te Parre de la peine, mais tn es un mouvais SeconstTncteut de Tozer..
Seutement, e crois Gaidé de Picrrotte tn parviendras à réatises notre.
VtPE(Tc.Se ne le Semande pas L'essaret de Sevenir rn Nomme, de Sense
Comie 'apbé Eermane, que en seras un enlant toute la Vic. Mais 3e
tesupptie l'etre tonpours un son entant, un brave enlant, et ourtont..
SITprOche Rn Sen, Jue Se le dise es dans l'orcilte. et surtout de de pas
PaIre pteuret les veun noirs.
ACs, Iou SaIvre pien aimé Se lCpOSs CNCOre RN NOMCnt DIIS i
areprit
aGnane tont sers Pini, s ecriras à Paza et a maman Seutement
a7 Pandre teur apprendre la Chose par morcesut. Ennne Sscule lois cetar
dlent lerait 18ot de Mart.. Comprendatn, eaintenant, pourquoi se