Satlais le Savoir Tientot
LA EABRIOUE
Lesoi, Asoupet, M. Egssette nous innoncs sotennettement que l
Raprique etait Vendue, et Que, Cans un eNOis, NouS partirions tous Dour
NOn, ou nouS SIIionS demeuret Sésormais.
Ce Put uin coux terrible 1re Sembta que le ciet croutait 12
Eaprique Vendre. - Ct Tient et son de, mes Erottes, mes Cxbanes,
Rels, VIe, les Grottes, les cxpanes, M. Eposette avait tont vendr,
a7 Saltait tont quitier Dieu, que de pteurais. -
Cendant un mois, tandis qud la maison on mbillait les ptaces, 
V'aIsselte, e Me promenais triste et scnt dans ms chère Labrique. e
R'aVaiS phus le Cccur e souer, ous Senser.. Cht non..allais n asscoi
(́tlans tous les coins, et Segardant les opiets sntour de moi, e teur partars
COomme d des Sersonnes , se disais aux ptatanes e Adien, mes Chere
aAaIInIS n Ct aux Oassins a est Pni, rous ne Nous Verrons ptnsinI13
aVai dans le Cond du jardin nn Srand Srcnadier dont les bettes Reurs
TrouEes sepanonissaient au Soteit. epi dis en sanstotant, Donne moi
Rua Ine de les curs n 1 ne la donnd. e la mis Sans a poitrine, en souvenir
de ti. d'étais trés atteurent.
Courtant, au eiticu de cette prande Souteur, deux choses re laisaient
Sonrire d'apord la penoée de montes sur un navire, puis la pernission
GSn R aVait donnée d'emportes mon Serroquet avec moi Se Me.
disais guc Nopinson avait quitté son ie Cans des conditions a Deu pres
Ssenptables, et ecla re Connait du Courabe.
Entn, le jour du départ arrirs Mt Egesette était déj d son depuis
RIaIne Semainc. Iavait pris les Sevants avee les Gros meuble. de partis
Cone en comparie de Jacques, de ma mére et de la Vicitle Annou.
Mon erand lrere l'apbé re partait pas, mais it nous recompabne.
IeneqS la ditigence de Semucaire, et mussi le concieree (otombe nous
LecompaEne (est Ii qui marchait Sevant en poussant une ENorme
TEerouctte epareée de Malles Serriere venait non Prère l'ipbé, tonnant
de pras a Nne Evosette.
Ion panrre appé, que e Ne Sevais phus revoir
La Vicitte Annou marchait enouite Manquée d'un enorme paraptuie
CEOoton et de Jrcques, qui était pien content d'iller à Ion, mais qui
SGSeanetotait tont de même. Sntn, a la Gcre de la cotonre venait
Paniet Esssctte, Settant Srarement la Cape du Serroquet et se retour.
Nant dChaque pas du coté de sa chere Sabrique.