DES EUN NOINS
Du pien encore a Le ponillon est excettent ce matin3
65
Aors tes ent noirs tont une jolie petite moue qui sicuile, a Pnoi
CC RESt DE CCLLS PIIlS SEN VOnt eN SORpiPaR
Cnand ite sont partis, le petit Chose se Sésesvère
Ohs des demain, des demain sans Paute, de lenr parterai
E(ta( puis le tendemain eest enegre a recommencer
Enhn, de Guerre lasse et sentant pien quit a' aure jarais le Courace
de dire ce Git pense aux Seur noirs, le petit Chose se Sécide d tenr
Cécrire. In soir, it Semande de l'encre et du papier, pour une tettre
InSortante CM tEés importante.Les Jent noits ont Sans doute.
Seviné guete eet la tettre dont it Pacit, it5 sont st matins, les veu
NOITS. - Vite, Vite, its conrent chercher de l'encre et du papier, 1e
Sosent Sevant de matade et sen vont en Jiant tont sents.
de petit Chose se net d ecvire, it écrit toute la pait, puis, puand 1e
MeaIin est Vens, il Sapercoi gue cette interminatle Settre de contient
NIC ITOIS NOIS, VOMS RCNtCRLE SiCN SCRICIICNL CES PTOIS IOES SONE
des plus etoquents du monde, et it compte Qits prodniront nn 1Tés
ETand CRet
Attcntion, maintenant es veut noirs tont enir - Le perit CNose
Ceet trés em, it a préparé ss tettre L'svance et se pre de la remettre
des guon aTiverd. Voies comtent ecla V se Passet. Les Jeur Noire
entreront, ile poscront le pouitton et le poulet sur la tabte, a Donsour
MeonSienr Saniel, -s Ators, si, seur dira tont de suite, tres cours
SenSCment a Centites seu noirs, Voies une Settre pour vouS. 3
Nais chat .- Bn pas d'oiseau dans le corridor. .Les Jeuss noirs
NUrochent. Le etit Chose ticnt ss tettre à la main. son cour bat
AA NA NORTIT.
La Dorie Souvre. -Fovreur ---
A la place des veun nois, parait la Vicille Léc, la terrible léc sur
NncIIeS.
Re petit Choce Nose pas demander d'exptications, mais it cst
Consteré  Pourquos ne Sont ie pas revenus -lattend le soir avec.
Inpatierce. Vlélas le soir encore, les en noirs ne Vicnent pas, ni
de tendemain non ps, ni les sours d'aprés, ni jamais
DOn a chassé les Ven noirs Sn les a renvozés su Enlants trourés
Oon ie resteront enlermés Sendant Quatre ans, juequ d Seus maporité.
Des Jeun noire Votsient du suecre. ---
Adien les pesux sours de Tintrmerie, les seut noirs s en sont altés.