398
RE PETIT CNOSE
eMN SepoSSible de Ss tromper. Les mé̂mes cits, le mé̂me eclat, 1e
Néme len noir et Contenu. (uctte lotic de penses quil put s avoir
deux couples de ces Fent la par le monde. Et l'Aitteure la preuve que
Ce'étaient pien les Veut noire eut memes, et Non pas d'antres en
NOirS reSSCIOIant a CCMr la CCst Qis NSVaiCnt SCCONn CIX BIISS
et Nous eiones seprendre Sans Coute un de Nos jolis Sixtopues mucts
d'ontrctois, Gand sentendis tont pres de moi, presque dans Mon.
Srcille, de Setites dents de souris gui Srienotaient d ce pruit, de tourna
la tete et 'apereue dans un Sonutenit,  l'ancle du pians, un Sersonnace
JGJJague e N'avais Das pris Garde. Cétait un Srand Vieut sec et bteme
aVeeRRe lete d'oiscau, le tront Gyant, de ner en pointe, des veut ronds
eCets JGanS Vie tTOT Ioin du Nes, prcsque sur les tempes. Pans un MsrCceRt.
de sucre gue le Tontomme tenait à la main et pit secquctait de
temps en temps, en aurait pu le Croire endormi. Sn pen trouble part
Cectie Apparition, se Rs a ce Vieut lantome un Erand satnt, Qil re Me
TFtendit pas. AIIre Ca pas En, re dit Jacques. lest P'arcuote. CCt
de père Fatouctte.
LEA porte pien son nom. es Sensat de en Ioi meme. Etpout ne Dirs
Poir thorribte icut à tete d'oiscan, se ne tournai pien vite du coté
des eux noirs, mais Sélas le charme etait prise, les vent noire avient
IAisparn 11ny avait ptus a tenr place Gunne petite pourecoise toute
Paide sur son tapouret de pians..
dce moment, la porte du saton souvrit et licrrotte entrs Oruyan.
Ieent Nomme à la Aute venait derriere Jui avee sa Aute sous le pras.
Sacques en le Veozant, Sécharces sur tui nn recard Sondrozant capabte
d'assomer un putle, mais it dut le manques car le soucur de Nute
Ne Ororchs 52S.
4 Tient petite, dit le Cévenot en embrassant sa bille à pteinee
Joues eeE contente on te la done amené, ton Danicl -Comment
de trouves Ms I1 est pien Eeniit, r'est ce pas (est pien de cas de 1e
AAire. tont le portrait de Midemoisette.
Eet Voits le pon Picerrotte qui recommence la seene du magasin, et
E'GIene de orce au mitieu du saton, pour que tont de monde puisse
VVOir les Seux de Nademoisette. .le nex de Nadenoiselle, le menton a
CEosscte de Nadenoisette. Cette expitition re Cénait besucont.
Nne Latouctte et la dame de Grand mérite avsient interroipu teur
Dartie et Senveroees tans lenr lontenit, nexsminaient avee le pius
PGTand Sane Eroid, critignant ou tonant a Naute Voix tet ou tet orceat