LA PAOMICUE

de l'aroue, méme e trourai d Notre Tuine ee Coté tés apréable, que 3e
DConvais Eambider a na Guise par toute la labrique, e qui, du temps des
OonvrierS, de Rétait Sereis Que le Simanche. de digais Sravement nre
Setit Noncet  Maintenant, la labrique est à moi, on re la donnée
DOout souer. s Et le petit Noueet ne crovait Icrozait tont ce que 3e
Mai disais, cet inbécile.
Rla maison, par exemple, tont le monde de prit pas notre débicte
ISS Gaiement Sont a Coux M. Esssctte devint terribte, eétait dans
E'apitde une nature entammée, Viotente, exafé̀rée, stmant les Cris
lS casse et les tonnerres au Cond, nn trés excettent Nomme, aPant.
Seentement la main leste, le Verbe pout et E'innpérieux Sesoin de Conne
le teenbtement à tont ce Gii l'entourait. a mouvaise Eortune, au Jier
de l'ipattre l'enaspers. In soir au matin, ee Put une eotère Cormidabte
Gi, de Sachant a Qui sen prendre, s'attaquait à tout, au Soteil, ar
IniStTat, à Jacques, à la vicitle Annou, à la Révottion, ott ourtont a a
Rérottion, -- A Cntendre mon pére, rons murier puré que cette Révo
Ition de 18... Gus Nous avait mis à Mal, etait spéciatement diricée
COontre NOMS Ansot, de Vous pric de Croire que Les Sévottionnaire
R'étaient pas en odeur de saintcté dans la maison Esssctte Sieu saitr
Cet( Qe NOMS SVOnS dit de ces Messicure dans Ce tempe ld. Encore
CSoIsourd hus, Gand le Vieut papa Esosette (que Dien ne le Conserve))
Ssent Venir son Seces de Coutte, it sétend pénittement out sa chaise
ConCne et nous l'entendons dire a Pht ces révottionnaires --
dE'époque dont je rous parle, M. Esosette n'avait pas la Coutte.
et la Aonteur de se Voit ruiré en avait lait un pomme terrible que
Dersonne ne pourait Spprocher EtCattut le saipner deun lois en guinre
Sours Antour de Mi, chacun se taisait, on avait Seur.  table, nous
Semandions du pain a Voix passe Sn nosait pas meme pteurer devant
a aai Ansoi, des qit avait tourré les tatons, ce nétait guun Sanbtot
d'un Tont de la maison a l'antre ma mére, la Vicitle Annou, mon Prere.
Jcques et IusSt Mon Srand Erére l'apbé, torequ it venait nous voir, 104t
de monde 57 mettait Ma mere, ecla se concoit, pteurait de voir
M EJssette matteurent, l'apbé et la vicitle Aanou pteuraient de
Voi pteuret mne Egesette, Gant à Jacques, trot seune eneore pour
ComStendre NoS MattCurS, -il avait à peine deux ans de phrs que.
NnNOi,  it ptcurait par Sesoin, pour le ptaioir.
In sineutier entant que mon Erére Jacques, en Soits un qui APair
de don des tarmes d'ausss toin quit ne souvienne, de le vois, les Venr