LA PIN DU REVE
297
Rei, la porte de la Chambre s'entr ouvre Soncement, soncement
COIIRe St MCtIRN VOUlait CRtret, NaiS DECSQue MISSItOt ON CMICRS
Camille Picrrotle dire à voin basse
RyMller pa5..enotion ra le tuer, 5i se réveilte..
Et Voita la porte qui se relerme Soncement, soucement, comme
Cle sétait ouverte lar mattenr, nn Jan de robe noire se troure pTis
dSdlans la Painure, et ce pan de rope qui passe, de son tit le perit CNose
E'Apercoit.
Dn cont son Ceent Tondit, ses seut S'attument, et, se drcssant snr
Sson conde ise met a crier bien lort a Mere Mere pourquoi ne Vener
NVOus pas nembrasver --
Anssitot la porte souvre. a peiite robe noire, Qui ns peut pns
tenir, de précipite dans la Chambre, mais au tieu d'itter vers le 8i1
Celle Va droit s l'ontre Tont de la piece, les pras ouverts, en Appetant
a Panies, Danie
aParies, mere. Cric le petit CNose, qui Jui tend les pras en viant.
Par ies, ous ne Re VOVeX Aonc pas5
Et ators Nne Essctte, a Semi tournée Vers le tit, tstonnant dansrt.
lair eutour d'ette avee ses mains Qui trenbtent, répond J'une Voit
NAUTAnIe
etst nont mon ches trésot, se ne te Vvois pa5. -Jamais ptus 5e
RNe le Verrat.-Se ouis Sveucete.
En entendant ecla le petit Chose pousie nn Erand exi et tombe 3
SCnVerSS SIT SOn Orciller..
Certes, n aprés VinEt ans de misèrees et de souttrances, sout entants
NoTIS, son Eover détouit, son mari toin l'ette, la pauvre mère Esssctte
aAaIt Ses Jeut divins tont Trulés par les tarmes comme les voitd, i1 n2.
JVpien e dedans de pien extraordinaire. Mais pour le petit Chose, quette
Ceoineidence avee son réve Suet derier cont terrible la destinée ni
tenait en Séserret lot Ce Qit ne Va pas en mourir de ccti 123..
Ep Tient nont. le petit Chose ne mourra pas 31 ne Pout pas 9u1
Imeure Serriere toi que deviendrait la pauvre mère avcuete sutrou
Verait ette des tarnes pour pteuret ee troisieme Mte, Ane deviendrait 1e
Dere ESosette, cette Victime de Thonneur commerciat, ce Juil exrant de
l Vinicutture, Qui n S Das meme le temps de venis embrasser son Cnlant
Ienatade, ni de portes nne Ieur à son entant mort Eui reconstruirai
de Cover, ce peau lover de Camilte ou les deun vieun Viendront un sour
Chautes teurs pauvres mains Stacées Nont nont le peiit Chose ne