RE PION
1
Aecondé sur le dossier de sa chaise, it Pisait un in lotis a tanches
TOnEeS, et Pamnait a Grand pruit une petite Sipe courte et Trunc. de
Ccelles quon appette eprute Cucute .
est 1it re dit it en tevant à peine les ent de desous son
iIn Cotis. Fonsour Comment as M..Duest ce que En veun.
Le tanchant de sa voin l'aspeet sévére de cette Chambre tapissée
de Iivres, la lacon cxratiere dont it etait a55is, cette petite pive qui
tenait sux dents, tont ecla mintimidait Sesucont
Se parvins eexendant d exptiquer lant pien que mal l'obiet de Ma
Visite et d Semander le Sament Conditlae.
aCondittae, ta renx tire Condittae re répondit l'apbé Ecrmane
en Sonriant. Suctte drote d'idéc..lot Ce Quc ln n'aimerais pas mieur
E'ner uRe Pipe avee moi Lécroche moi ce sot catumet qui est pend.
RlaPas, Contre la muraille, et attme te Eu verras, eest pien ncitleur
Qc touS les Condillae de la terre.
de nexeusai du Geste, en roubissant
Ln ne Veus past A ton aise, mon Earcon. Son Condittre
Ceot là Part, sur le troisieme razon à Canche. En peus t'emporter, 3
le le prete Eurtont ne le Gate pas, Ou de le Coupe les orcittes.
d'uttcicnis le Condittie sur le troisieme rason à Gouche, et se me
AEieposais a se retirer, mais l'apbé ne retint.
la loccupes donc de phitosophie, re dit i en ne repardant
SCtlans les Sent. Est Ce Quc En s croirais par Masard, -Des Nistoires
IeOn cher de pures Nistoires, Et dire qits ont ront laire de mois
Aan protesseur de phitosophie, se vous demande un pert. Enscibner
DNOIS TETO, SÉant. Is sursient sn tont suSSt Tien, Sendant quits 7
Eetaient, re Nommes inepecient sénéret des etoiles ou controteur de
E'anées de pipe. Aht misère de moit, 31 lant Saire parlois de sincutiere
NéIierS (our GACret Sa Vic.. Pu es connais guetque chose, tot MNSSt
ReStce pas .On In RaS pas Tesoin de ronpir de Pais que tu ne.
DAS Neurent, mon pauvre Setit pion, et que les Cnlants te Cont une.
NUAe CNiStCRCE
det l'atpé Eermane S'intetrompit un moment, tt paraissai tres errt
Ceolere et seconuit sa pire sur son Onete avee Jureur Noi d'entendre
lCes Aigne Nomme S Apitozes sinss Our ION SOrt, se Me SCNtais tOut eIE
Cetavais ris le Condittie Sevant mes Jeus, sour dissimulet les Crosses
tarmeS Sont is etoient remptis.
Prcsque aussitot l'apbé reprit