NA DISCUSSION DU BUUEET
129
C'entnonsiasne Ersternet commence s e GaCret. La loi soétique ne
DOonse a Jue d'ci, et Je sens deja par tont mon ette nn pruries tamar
teimnienEIzaun Soint, par exempte, sur teque Jscques et moi nous.
Ne NouS entendonS pas du tont Jacques Vent MRs tECnte CiNS ANS
S'entre à Acsdémie Française 1oi, de Ms reluse enereiquement.
Foin de Acidémie. (est vieux, démodé, pramide d'Eespie en
diabte
aRaison de phus pour s entrer, re dit Jacques. P teur mcttra
RuIn Den de jenne Sane dans les Veines, à tous ces Vieux Palais Mararin.
Et puis Ine Egssette sera st peurcuse, sonpe Aonc
Duc sépondre d cct.s Le son de iue Egssette est un arpument
SeanS réptique. 1 Lont se résigner a Cndosser (habit vert Va done Dour
2EAcadémie, Si mes cottegues n cnmient troT, de lerai comne Mérimee
de NiTa Jarais au Séarces.
Cendant cette discnssion, ta nit cst renue, les coches de Baint
Ecrmain xrittonent sevenecment, comme pour célepret l'entrée de
Daniet Esoscte à lAcsdémie Francaise - Atons dinert dit Ma
Meere Jacques et tont les de e montres avec un Sesdémicien, 1
EeCmmeRe dans une crémcrie de la rue Saint Senoi.
lest un Setit restourant de pauvres, avee une table d'pote au lons
DOour Les Natités Nous manecons dans la prcmiere salle, au mitier.
de Gens tEés Papés, tres Samés, Qu ractent teurs assicttes sitencicuse.
Ient -A Ce Sont prccque tous des Nommes de tettreesn, re dit
Jcques d Voi passe Dans mei mé̂me, de ne puis n cmpecher de Paire
dd ce Sujet Quetques réletions métancotiques, mais e re Garde pien
de les communiquer à Jacques de peur de retroidir son entpousiseme
dlcdiner est trés Gai M. Daniet Eyssete (de lAcsdémie Francaise
NNontre Eesucoux d'entrain, et Cncore plus d'appérit. Le repas Pni, on
Sese pate de remonter tans le cocher et tandis que 4 'académicier
Eame sa pipe d Cxtitourchon sur la Senetre, Jacques, asois à sa tabte
E'IpSore dans nn Srand trarait de Chillres qui parait J'inquieier besu
CORT IIse ronce les onstes ( agite lépritement sur sa chaise, compte snr
Ses Aoists, puis, tont e coux, se leve arce un eri de tiompke Drard.--
EN Ouis ATPiVé.
A quoi, Jacques.
 etabtir notre Tudeet, mon chel. Et se le réponds que ec
R'etait pas une Setite Maire. lense, soixante Pranes par mnois pout vivre
Aemr...