189
EE PEVIT CNOSE
de Ii serrai la main eitencieusement s'étais trot ému pour parter
IenaiS a Part moi, se re disais 11 s a Guctqvnn à Paris qui vient de
Rret tTois France de sa Tourse pour sctctes cette production de 1on
Ceevvean, Guctquun Qui le Mit qui le juee.. Anct eet ce Quctquan.
de vondrais pien de connaitre. .Sctas, pour mon matheur, jatlais
Ticentot le connaitre, ce tesrible guctquun.
Le tendemain de l'apparition de mon votme,  étais en train de
Séjeuner d table Sote à coté du Sarouche penseur, puand Jscques
tres essouté, de Précipita dans la satte
aErande Nonretle, re dit it en eentrainant Senors, de pars
Ce Son, s Ssept Neures, avec le marquis. ous atons à Vice voit 52
SsCCRT, QRt St MonrantePent etre Sestcrons rons tonsiemps..e
E'inquicle pas de la vic.e. Le marquis Soubte mes Appointemente. e
Conrrai Eenreozet cent Franes par mois. Eh pien, Qas Ms le voits
tont pile. Vosonst Daniel, pas d'entantitlace Nentre tà dedans
aechere de Séjennet et pois une deni Tordeat, sho de le donrer du
CONTaGe Moi, se cours dire adien à Pierrotte, prévenit I'imnprimeur
Raire porter les exemptaires aux sournatistes. e aai pas une minute.
Render vous a la maison à Cine Noures.
de le recarda descendre la rue Saint Senoit d Grandes enjambees
DOnIS e rentrai Sans le restaurant, mais de ne pus Pien manEet Di Ooire.
etceest de penseur qui vida la demi Tordeaut idéc que dans Quctques
NCures s mere Jocques scrait toin nétrcicnait le Ccnr. avais besre
SONGet a ION AIVTE, aIX VCRt NOMS, SICN De POUvat RRe AistraiTe
de cette pensée que Jacques attait partir et que de resterais sent, 1on^tr
Ssen dans Paris, maitre de moi meme et Sesponsable de toutes mes
ACIIOnS
11 re resoicnit à Teure dite. Gnoique tres ému tut même, 11
aRects jnsou au Sernies moment la phus Crande Gaicré pusouau der
Naie MOICnt IIISSt Re IontrS la Sénérosité de son aoe et J'ardenr
ESEIcmirable quit nettait à aimer 1re sonecait Qus moi, à mon bier
ECIre, a Ma Vie. Sons prétette de laire sa malle, it inspectait mon tinee.
NES VEICICntS
 Les chemises sont dans ce coin, Vois Mn, Danicl tes nouchoirs.
ad Coté, Serriere les CIavates.
Comne de pi disais
aCercst pas la Matle gue la Pais, Jacques, eest mon armoire..
Aemoire et Milte, Gand tont lut pret, on envozs cherches Re.