LES DAOAROTTES
33
troubte, e l'arais oubtie, 1 pas, tont au bont du navire, prés de l'ancre
eteest de ta pnit nappetait, en criant de Coutes ses lorces a Nobinson
Nopinson mon pauvre Nopinson,
Neurensement nous étions toin, le capitaine criai a Dépé
ChOnS NOS."
anNous viendrons le cherches demain, dit M. Esoscte, our 1e
NEOstcau, Pien de Ségare. Et1a desons, malere res larmes, it nentraine.
Décaire le tendemain en l'enrozs chercher et on re le trouvs 525.
JuGer de mon déscspoir pus de Vendredi, phus de Serroquet
Robinson n'était phus possibte. Le moven, l'aitteurs, avce ls neiltleure.
Notonté du monde, de se lorces nne ile Séserte, d nn guatrieme Etape
AStlans une maison Sale et Mumide, rue Janterne
O Ehorritle maisont de la Verrai tonte ms Vic l'escatier Crai
Gnant la conr resocmbtait a an puits, le concicree, nn eordonnier
aVai son échope Contre la pompe. Cétait hideux
Le soir de Notre arrivée, la Vicitle Annon, en Sinstattant dans 52
CNiSine, SOuSSS RT CPi de detressc
Les Tabarottes les Tabarottes
Nons secourumes Snet Spectacte .La Cuisine etait pteine de
lCceSs Vitaincs petes it y en avait sur la crédence, au tone des murs, dans.
des tiroirs, sur la Chemirée, dans le pullet, partont Sans le voutoir
Eon en ecrasait louitt Annou en avait Aeja tue Temucoux, mais phus
elle en tait, ptns it en venait. Eles arriraient par le trou de l'évier
SOon pouche le tton de l'évier, mais le tendenain soir elles tevinrent
DEAr EN Stre Cndroit, On Re Sait Aou. I Eatt aVoir AN CHat CNPTéS.
Dour des taer, et toutes les nuits eetait dans la Cuisine une eNrozible
Noucherie.
Les Tabarottes re prent Nair son des le premier soir. Le tende
Menain, ce Sut pien pis Sattait prendre des Napitudes nouvettes, tes
M Cres des repas etoient cpaneees. Les pains n svaient pas la meme
Cotie gue Ches nous. Sn les Appclait des acouronness ln Voits Br.
ROI
Cher les pouchers, puand la Vicitle Annon demandait une carbonade
l'étatier tui Piait au nes itne sarait pas ce Que a Etait une a Carbonade n.
Ce SIUvaEe.AMt e re suis pien cnmuzé
LeAimanche, pout nous EGazet un Den, nous ettions nonus promene
es Carille sur les Quais du Nhone, avree des Saraphues Enstinetivement
NOnS NouS diricions toupours vers le Midi, du coté de Perriche. n