LES DAUANOTTES
de pauvre Garcon n'avait du Gout ue pour les tarmes, et ot on l'arai
Consutté -- Pais on de le Consutts pas, ni moi non p4ns.
le Qus ne Prapos d'Apord, a mon arrivée au cottege, e est que jétais
de Sent avec une Ttonse. A Eson, les Pls de Piches ne Sortent pas de
Nouses it n7 a Que les enlants de la rue, les cones comie on dit.
Moi, sen avais une, une Setite ptouse d̀ carreau qui datait de 
Labrique avais ne Ttouse, 5avais Pair d'un sonc. Cnand entrat
Slans a Classe, les eteves ricanerent Sn digait à Piens, a nne ptouse,n
Lerotesseur lit la primice et tont de suite ne prit en aversion Sepuis
NOTS, Guand it me parts, ce Eut tonsours du pont des tevres, d'un airr
Néprisant Sarnais it ne Mappcta par mon non, it Cisait toujours
le Iés vous, la pas, le petit Choscn se Iui svais dit pourtant pus de
VInE tois que de Nappctais Saniet Ey ssct te.A la Pin, mes Came
Pades ne Surnommerent a le petit Chosen, et le sursom re restd.
le rétait pas Sentement ra Ttouse qui re distincnait des mutres
Centants. Les Mutres avaicnt de peaus cartales en cui joune, dec
eNIeriers de puis qui sentaient pon, des capiers cartonnes, des tivree
NcutS avee Eemcoup de notes Cans le pas, mot, res Iivres etient de
ViGux Touquine sctetés sur les Qais, moisis, larés, Sentant le Parce
les convertures étaient tonpours en tambceant, Quctquetois it manquai
des pafes Jacques Laisait pien de son mieut pour re les relies avec.
An Sros carton et de la cote lorte, mais it mettait toupours ttop de cotte,
et ccla puait Iavait Pait ausst an eartable avee une inhniié de
Doches, trés Commode, ais toujours trop de Cole. Le Sesoin de cotter
et de Cartonner etai Sevenu chet acques uve manie Comie le Sesoir
de pteurer 1avait constamment Sevant le len un lae de perits 50n
de cole, et des quit pourait s'échappes du macscin un moment, 3
Cottait, rehait, cartonnait e reste du temps, it portait des paquets ent
Vile, écxivait sous la dictée, Mtlait aux Srovisions - le Commerce entn.
Cnant a moi, arais compris guec torequon est toursier, morr
Dorte une Ttouse, guon s appette ale petit Choren, it Lout tavailler
denx lois phus que les mntres pour etre leur eCat, et mis loit le peri
Chose se mit a tavailler de tont son couraEe.
Drare petit Chore. de le vois, en hiver, dans es Chambre sans leu
AISOIS ASa table de tavail, les jambes envectoppees d'une converture.
An dehors, de Givre loucttait les vitres, Dans de micasin, on entenda
M. Esosete qui dictait
--
--
ai resu votre Nonoree du Peourant 
-