
228
EE PETET CNIOSE
2 et is moi tes Vers, sinon de Pais les Iire NOt MCme, et Ma Pais.
Comre de lis mat
Cette Menice re Lécide de commence rs tecture.
Ce sont des vers que ai Paits au cottege de Gartande, sous tes
Chstaipniers de la Prairie, en surreittant les eteres. Fons ou méchants.
dene nen soutiens Spere, mais Guetle enotion en les Moant -- Penser
Aonct des poésies guon ns jarnais montrées à personne.. Etpais
l'anteur de Retigion, Reticion, r'est pas un juee ordinaire. ni1 aMait
ESses moguer de moi Conrtant, a mesure que de Ms, la musique des Pines
Nne GPISe et MS Voi Se Palerait. Aoois Sevant la croisée, Jacques
IN éconte inpasSitle. Serriere Mi, dans lhoriron, se Couche Mn EroS
SOteit rouEe Jui iNcendie nos Vitres. Sur le Tord du 1oit, n Chat MaiPre
TCaitte et S'étire en nons recardant, it a lair rentrocné d'un sociétaire
de la Comédie rançaise écontant une tracédie. de vois tont cctar
dn coin de l'eil sans interrompre rs tecture.
PEiomphe inespèré A peine  ai Pnis, Jacques enthousiasmé quitte
ESS pce Ct IRe SAute MI CON
OhDaniet que eest peat que eest besu.
de le regarde avee an Sen de dépance.
araiment, Sacques, ln tTouves., 
aacnitque, mon ches, macnitque. .Pense que Ma A8ais.
tOntes ces Pichesses dans la Malle et que ln de men dipais Fient ecot
IinCTOVbe.-
Et Voits na mère Jacques qui marche à Prands pas dans la Chambre
GEartant tont sent et Sesticutant. lont a Coux, it Sarrete en StenantBr.
EIT SOtemre
nJ aphs a Néciter Saniet, In es pocte, it Pant rester poère
et chercher la Vic de ce coté 13
Oh Jacques, eest pien diMcite. es dépnts surtont dn Crcne
E1 Den.
aPat ge Gicnerai pour deun, n'aie pas Deur.
Ltle Cover, Jacques, le Toyes que nous Voutons reconstruire.
e lovert de men charee. Se ne sens de Torce à le reconstruire
aAN NEi EOnt Sent. oi l Eittnstreras, et lu Senses comme Roe Satente
Seseront Pers de Sasscoir a an Eover cétebre...
Sesoae encore guetques opiections, mais Jacques a Seponse a
tont Dn recte, it Paut le dire, de ne re détends que Soibtement.