EES VEUN NOINS
67
de ce petit lestirat de Carille, Qui satislait les instinets Sénéreut de son
CMT, SanS Sire Cepencant auX interetS de Son cotece. Des l'aube, on
Se'empit tons,  Eleves et maitres,  Cans de Grandes tapissieres
DarOisécs aux eouteure municipales, et le convoi part au Galox, tTainant
AeaSa snite, Lans deut enormes Courcons, les pariere de Vin noussent
et les corbeitles de manecaitte. ln tete, sur le premier char, les Cros
TOonncts et la msique Srdre oux srphicleides de souer tres Cort. se
CCoucts Ctaguent, les Grclots sonnent, les piles d'assicttes se Neurtent
Contre les Gametles de ler ptanc. Pont Sartande en ponnet de mrit
Ssé Iet aX Lenétres pour voir la lete du principat.
Cest à la Frairie que le Cata doit avoir tieu. a peine arrivé, on
Eetend des nappes sur lherbe, et les enlants erévent de vire en VoVant
RNeSSICRTS les prolesseure asts aux Erais Cans les Viclctles comme de
Ssimples colegiens. .Les tranches de paté circntent. Les pouchons
Seantent Les enx Nambent Sn parle Temucout. Seut, au mitier de
R'animation Sénérate, le peiit Chose a Pair préoceupé, Pout s cout
Eon le Voir ronbir. M. le principat vicnt de se tever nn papier ad̀ 
Nenain a Messicurs, on ne temet a Tinstant meme guetques Vers BIe.
I IdreSSe Rn Socte MNonne. parait ue Notre Pindare ordinaire
M. Viot, d un émule cctte année Cuoique ces Vers soient un Sen 180H
Ratteurs pour eot, de ous Semande la permission de vous tes tire.
a Pui, oui.. tiocrt-- Viser ----
Et de sa pette voi des distributions, M. le principat commence 1a
Ecctre.
lest nn Comptiment asser pien tourné, plein de Pimes simabte
d'l'adresse du principat et de tous ces nessicurs Ire teut pour chacun
R0 Léc aux Inettes ette même r'est pas oubtiee. Le poète l'appette
a l'ance du rélectoiren, ce qui est Charmant.
Dn Apptndit tonpuement Suctques voi demandent l'anteur. de
Detit Chose se teve, rouee comme un Dépin de Grenade, et Sinctine
avec Modestie Aectamations Sénérales. Le petit Chose devient te
N éroS de la lete Le principat vent l'embrasser De vieut Srotesseure
JEs Serrent la main d'un air entendn. Le récent de Seconde ui demande
SEeS VeTS pout les mettre dans tesournat Le petit pose est trés Content
tont cet encens Ius monte au Cexvean aVee les Juniées du vin de Cimont
Sentement et ceci le décrise nn pen it croit entendre l'athé Eermane
IeTTuTet a inbéciles s et les ccl de son Pirat princer léro
CemC