NION SON AMII LE MATTRE P'ARMIES
8
GaTt JRe Sere InETTe dans n Coi..Ine mere... pontre sainte
Cemne -- Pronetter moi de Ji ecrire Quand tont sera Pini
Cétait dit Erarement, tranguittement, d'un ton qui RCHTATS.
a Mais que vouter ons Paire, nécriai e
RoGer ne répondit rien, scutement it ents ouvrit sa Veste et re laIsSa.
NVOir dans sa poche la crosse hnisante d'un pistolet
de n etancai Vers i, tont ému.
Ous tueT, SthCurenx ouS SOuler VOuS tRCT.:
Et Pi, tres Froidement
aNon cher, Quand jétais au Service, de métais promis que 51
Jamais, par un coux de a mauvaise tete, se venais a ne Puire déprader
Je Ne SMtTivTaIS pas a Ion Seshonneur e Ioment est venu de Me.
tenir parote - Dans cine mintes, e Serai chassé du cottege, ecot dAire
déGradé nne peure aprés, ponsoir,  avate na derniere prune.
Eentendant ecta, de Me ptantai résotment devant la porte.
hpien, nont Noger, vous ne Sortirer pas.  ainne mieut perdre
NS place Que d'Etre Cause de Votre mort.
aaisset noi Paire mon devoir, rue dit it Sun air Earouche, e1
ReaIGré ReS CNorts, it parvint d Cntr ouvrir la porte.
AorS, Cs Pidéc de Ii parler de sa mere, de cette pauvre mere.
NnS SVait Gctque Part, dans un Coin. e lui prourai qu it devait Vivre
DEeour elte, Jue moi étais a meme de trouret lacilement une autre ptaice
dQGue L'aitteure, dans tous les Cas, noue aions encore puit sours devant
NORS, et Que Cetait pien le moins quon attendit pequau deraier
NOIent SVant de prendre un parts si terrible - Cette Serniere reterion
DaTnt de toucher tconscntit à retarder de Guetques peures sa Visite
AN Pincipal et ee Jui devait SCnouivre.
Dr Ces Cntretaites, la Coche SOnns, NOuS NOMS CINErASSAMeS, St
e Sescendis à Vécote.
leque eest due de nonst étais entré dans rs Chambre désesvèré
d'en Sortis presque Sozent. Le Detit Chose était st Les d'avois oouvé
la Vie a son pon ari le maitre d'armes.
Courtant, it Pout pien le dire, nne lois asois dans ma chaire et te
Srcmier Eouvement de l'enthoncissme passe, de re mis à Paire des
lEéletions Rocer conscntait d Vivre, eetait pien, mais Moi meme
DQ SMlais e Sevenir aprés que on besn Sévoncment e aurais mis 3 
Dorte du cotecet