N'EELEVEAIEI
237
En sETivant à Paris, it conrit rne Sonaparte a Mon Srere cst 12
Mntrants crix (it au portier qus Crmait sa pipe Sans la cour, à Catitour
Ccehon sur la Containe. Le portier se mit à Pire a81 g a Teau rempe qui
COTt,  dit ilSournoisement.
A voutait Saire le discret, ais une piece de cent sous Jui desserre.
des Sents Ators it raconta gue depuis tonetemps le peti du cinquieme
et la Care du premies avaient disparns, gils se cschaient on ne Sai
OoIs, dans guctque coin de Paris, mais enscmble e cous sur, eat la Réprcsse
Coucon Stane enait tous les mois Voi 51 RN avait Pien DOout CRN.
E ajoute que M. Daniet, en partant, avait outtie de Js donner concé
et Guon Iui devait les Soveres des Quatre derniers mois sans parler
l'antres menues dettes.
estbien, di Jacques, tont sera pazé Et sans perdreune minuie
GSanS Srendre Sentement le temps de Secouer la poussiere du Vovipe
11 se pit a la recherce de son enlant.
2 alla d'Apord ches Eimprimeur, sensant avee raison que le dépot
Sénérat de la Comédie pastorale étant a, Paniet Sevais s venir souvent.
aallais Vous ecrire, sui dit Iimprimeur en le vovant entrer.
Nous savet que le prcmier billet echoit dans guatre sours.
a e Sacques Sépondit sans s Cmouvoir a 5 ai Songé..Dés demain
5iTa Paire na tournée chet les Hbraires. 145 ont de l'arcent s me reme
NTE La Vente a tres pien marché..
d'imrimeur ouvrit demesurement ses pros Jeux blen d'Atorce.
aComment. - La Vente a Tien marche, Jui vous a dit ccta,
Jacques Satit, pressentant une Cstastropke.
aRegarder done dans ce coi, continus l'Atsicien, tous ccs
Notmes Cmpilés (est la Comédie pastorale SDepuis cine mois pette
CeSt( dans le commerce, en sen a Vendu quun exemptairc. a la Bas
des Iibraires se sont lasoes et mont renvoré les votmes quits avaient
en Sepot. a theure qit est, ront ecta nest ptus son qus vendre au.
SDSoids du papier (est dommare, aEtait pien imprime
Chaque parole de cet pomme tombait sutr la tete de Jacques comie
IaIn Cout de Canne ptombée, mais ce qui l'ackers, ce Lut d'apprendre
Gue Daniet, en son nom, avait emprunté de l'arcent a Timprimeur
a as ptus tard qtier du l'inpitozable Atsacien, it na envové
RuRane Norritle néGreese pour re Semandes dent touis, mais ai retnoe
Net. D'apord, parce que ce Isoterient commissionnaire s tete de
T'aIOneur de RinSpirait pas Contance et puis, VouS COMSrCRCE