72
EE PETIT CNIOSE
DSicds, des poines, des dentes, de tont, que e l'arrachai de sa ptace e
Ni aIls routes pors de l'émde, joquau mitier de la cour. .Ce Sut
l'laire d'une seconde de ne re Serais jomais een tant de Pigueur.
Les Eteres étaient consternés Snne criait phs, a Prars, marquis 
Dn avait seur Soncosran, de lort des lorts, ris à la Paison pat ec
EGEinEalet de piont (uete sventure. ..de Venais de Gacnes en mntorité
Cen Jue le marquis Venait de Serdre en prestice.
Cnane de remonti dans ms chaire, pale Cncore et trenbtant d'éms.
tIIon, lous les Visaes de Sencherent Sivement sur les pupitres. rétde
Eéţait malée. Nlais le principat, M. Viot, qu attaient ie penset de cette
aPaire Comment  avais osé tever la main sur un éteve sur de marquis
de Soncozran sur le noble du cottere e voutais done me laire chasser
Ces réterions, gui e Senaient un peu tard, re troubterent Sansr
Ienon tTiomphe Seus peur, a mon tour. Se re disais, aCcst sur, 15
MenarquiS est aIlé se ptaindre s Et, d'une minute à l'ontre, se nattendais
an Voir entrer le principal. e tenbtai sucqu à la lin de l'Etde, pourtant
DCTSORRe De PINE.
dla récréation, de Pus trés étonné de Voir Soucovran rire et souer
RTCCCS MIITCS. CCAa Ie PISORTSRN SCR, eI, COTIe EOute lA pourree Se
DASSS Sans ecombres, de Nimaginai Que Mon drole se ticndrait con
Ct Que Sen SCTais Quitte DOur la DCur.
lar eatpeur, le sendi suivant était sour de sortie. Le soir, 42. 1e
NArQRiS De SentrS Das au Sortoir Cus Comue un presscntmment Ct e
Ne Aormis pas de toute la uil.
Le tendemain, a la première étude, les eteves cpuepotsient en
EeGardant la place de Noucozran qui restais vide, Pans en avoir 121
de mourais S'inquietde.
Vers les sept Neures, la porte Souvrit d'un cour sec. Pons 1e
EenlantS Se levetent.
Sétais perdr.
Le Srincipat entra de premier, puis M. Viot derrière ti, puis enr
An Eand Vicux Sontonné jusqu u enton SaMs Rne tonpue redibote.
ets Cetavaté d'un cot de cvin out de Quatre doicts, (chi1a, se ne 1e
ConnaISSaiS DAS, mais e Compris tont de suite que cctait M. de 8ou
COSJTan le pere. ttortittait ss tongue monstache et souconnait entre Ses
Aents.
de reus as meme le Courace de Sescendre de Mas Chaire pour laire
NONNCIT A Ces ICSSICRTS CIX NON PAS, CI CNIPANS, DE NS SAICIeNS