NOCOIOTOTIENAN
213
OOurSe Sans Iéhance. e touis en touis, on etait srriré a Jui emsrunte
QIre Cents PTancs Qs, Soits au Seul eents de la Comédie pastorale
Sortaicent la dette de Jacques pusqus tteire cents Eranes.
Cauvre mère Jacques que de Sésastres l'sttendaient d son retour)
Danie disparn, les veu oirs en tatmes, pas un votme Fendu et
tPeire Cents Eranes à pazer Comment se tircrait it de 1+..La créote
de Sinquietait puere, ete. Plais Mi, le petit Chose, cette pensée ne 1e
Guittait pas. l'était une opscssion, une aneoisse Serpétuele. 31 avaitr
Ioenn chercher à Sétourdir, trarailles comme un Sorcat (et de quet
tTavait, juste Dient, apprendre de Nouretles Touttonneries, étdier
Sevant sOn Siroir de Nourctles STImices, tONsourS le MirOit MiPeN
Vevait E'imace de Jacques au ticu de la sienne, entre les tignes de 50n
TETEOte, au Vieu de Panstmcau, de Sosias et autres Sersonnates de Paui
Seville, it ne Povait guc le nom de Jacques, Jrcques, Jacques, tonjoure
JAcques
Chaque matin, it reGardait le Catendries avee terreut et, Comptant
les ours qui le séparaient de la première échéance des pittets, i1 5e
Aigait en Erissonnant a Pus grn mois, phns que ttois semaires, 
Car it Savait Tien quau prcmier billet protesté tont serait découvert
et gue le martzre de son Erere commencerait des ce sour td. susque
Sdtlans son sommeit cctte idéc de poursuirait Sucquelois it se réveit
Eait eN SIrSaRt, le CCnt Serré, le Visale inondé de tarmes, sree le on
Venir conlus l'un rére terrible et sinentier qu it enait d'avoir.
le rére, toujours de méme, revenait prcsque toutes les nuis. Ceta
ESe passai Sans une chamnbre inconnue, ou i1 3 avait une Grande Armoire
à Vieitles lerrures Erimpantes Jacques était la, pile, porritiement pale,
Eetendu sur un Canapé, it Venait de mourir Camille Picrrote etait 13
elte susst, et Sepont devant l'armoire, ete cherchait à T'ouvrir pour
Srendre an Iincent Scntement, ete ne pouvait pas s parvenir, e1
tont en Eetonnant avee la Clet antour de la serrure, on l'entendait dire.
d'une Voit navrante a Se ne peut pas ouvrir..ai trop pteuré.--5e
RT Vois pus. 
Inoiquit voutit sen délendre, ce reve timpressionnait au det 
de la roison Des qit lermait les sent, it revorait Jacques étendu sur
de Canapé, et Camille, sveuete, Sevant l'armoire. Pons ces remords
tOntes ces tesreurs, le rendaicnt de sour en sour phus sombre, phus i
tabte La créote, de son coté, rétait phus endurante. d'iittours ette
Seentait ViCuement 9ait Ii échappait, Sanes Guete sut par on et