218
EE PETIT CROSE
NonSienr ESosette, moi, de ne suis Das Piche, et ceta Pait déja pus de
QatTe CCntS Pares Que aVaRce A Notre Prére.
e le oais, sépondi Lerement la mere Jacques, mais sovet sans
Einguietde, eet areent sera pientot rendr. Pais it sortit pien vite, de
Deur de taisser von son énotion Dans l rue, it Put oblieé de S'asscoir
EOSNT RRe Sorne. Les jatnbes ui manguaient son entant en Suite, 52
EOtace Serdne, l'arcent de l'imprimeur s rendre, la Chambre, de portier
l'échéarce du surtendemain, tont ecls ponrdonnait, tonrbittonnait
Atans sa cexvette. -Sont s cont it se lers. a D'abord les Acttes, 55
dnt i1, ccet de ptns pressé. s Et matere la tache conduie de son trère
EenveTS les Picrrotte, it ata sans hésites s rdresset d Cnt.
En entrant dans le macacin de l'ancienne maison latouetle, Jscques
aPeTEt derriere le comptoir une Erosse lace joune et poute que dspord
EiI1 ne reconnaissait pas Cais au Pruit gue lt la porte, la Grossc Prce
Sse Souters, et Vovant Qui Venoit d'entret, Dousss nn SCtentissant a Pest
Tpien de cas de le dires auquet on de pourait pas se trompet Pauvre
Dicrrote Le Chacrin de sa Eilte en avait lait un autre Nomme. e
Dicerrotte d'ontretois, si sovit et st enticond, r'existait phus. Les tarmes
JQue Sa Setite ercait depuis cine mois svaient rouf ses Veux, Sondr.
SES Joues. sut ses levres Sécotorees, le Pire ectatant des ancisens sours
Larvait place Maintenant s nn Sourire Eroid, sitencicnt, le sourire des
VCuves et des amantes Sétaissées Ce Nétait phus Pierrotte, cctait
Ariare, aEtait Vins.
Du recte, dans le macarin de l'ancienne Maison Catouette, i n3
aVait Que Ji de Chaneé Les bergeres cotoriees, les Chinois d Tedainee
Niolettes, sonriaient tonjours Séstcment sur les Noutes etageres, parmie
les Verres de Noteme et les assictes d Crandes Reure. Les sonupieres
SEehondies, les carccle en porcctaine pemte, rehisaient tonjours 5ar
Paces Serriere les mémes Vitrince et dans l'arriere poutique la même
Nute roncoutait tonpours discrétement.
a lest moi, Picrrotte, di la mère Jacques en atetmissant sa voi
de Viens Vous demander nn Srand Service. Pretet moi Quine Cente
NATES.
Picrrotte, sans Sépondre, ouvrit sa CaIsse, semus Quetques eCnS
DOniS, SeSouSSRnt Le tiroir, it de levs tanguittement.
ene les ai pas ies moncieur Jacques Attender moi, de Pais
rare edarcetres Eusbale Momes, de ail, 2e aiarle St  de, ontnin, e