NENIETEAENT
8
Eestt dans ce topis que d'ntres Nabiteraient Sésormais, En bas, 11
Conns conct de la Chambre, et pazs les tovere en Setard, puis, sans
Sépondre au uestions inoidieuses du portier, it pet une voiture.
GQGi passait et Se Et conduire à Photet Pitois, rue des Dames, aux Bai
TnoIeS.
Cet Notet était tenu par un Srére du vieux Pitois le Cuisinier du
IeNarqiS Pnnzteccutu au tPimestre et des Sersonnes recommandées.
AnSSs, dans le Quartier la maison sonissait elle dune reputation
tonte particntiere. tatiier 1hotet Pitois, eEait un eertiteat de Tonne
Vic et meurs. Jacques, Qi avit Eacré la Contance du Vaies de 1
IeaIson d'scqueville, spportai de sa part a son leére nn panier de
Jin de Marsate.
Cette recommandation Ent sutoante et, Quand it demands Timide
Meen à Paire partie des tocataires, on Jui Sonns sans pésites une bette
Chmbre au lex de Chanssee, avee dent eroisées ouvrant our le jar
dlin de Noret, allais dire du couvent e jardin r'était pas Crand
tTOiS Ou QuaITC SCIcSS, RN CaPTé de Verdre indicente, -la Verdure.
des Batienottes, un Lcuies sans heues, une Vigne matade et quetques
Dicds de Chessanttemes en laisaient tous les Prais, mais cnbn ect out
aPai pour eGazer la Chambre, nn seu tiste et pumide de son nature.
Jcques, Sans Serdre une Minute, Et sen instittation, ptante de
Ctons, setrs son tinee, posa nn rdtctier pour les pipes de Panies, scero
Ccha de portrai de Nne Egesete a la tete du it, t entin de son mieur
DOonr chasser cet air de Tanatite gui empeste tous les Garnis, puis
Gand i eut pien pris possession, it déseune our le pouce, et sorir
SsIIOt aPréS. La passant, it averiit 4 Pitois que ce soir la, exception
Neement, it rentrerait un pen phus tard, et le pria de Paire préparet
AanS sa chambre nn Eentit sonpet aree Sent Couverts et Au Vin ViCRt
Au tien de se répouir de cetentrs, le pon M. Pitois rougit jusou au bont
des srcilles, Comie un Vicaire de Prcmiere annéc.
aest que dit itd'un air embarrasse, e ne sais pas. -Le récte
Meent de Potet sOppose. nons avons des eectésiastiques qui.
Jcques Sourit a Apt tres Tien, de comprends. Ce sont les dent
Converts Qui Vous Epouvantent Nasouret rous, mon ches nonsien
Ditois, ce n est pas nne Cemae. n Et a part pi, en descendant Vers Mont
SaTnSSe it Se disait a Courtant, s1, eest une lemine, une temie Sans
CONTIEe RN CRtant SanS PaISon Rit ne Pant pus jamais taisses sent "
Dites Moi pourgues nas mère Jscques Etait st sar de ne trouves 3