EES PETITS
1
E'aisaient ttot peur Le principal, se ne le Vozais jarais, Les protes
Senrs Méprisaient le petit Chose et le regardaient du pout de teur toque.
Qnant s mes eottepues, la Ssonpathie que thomme aux clels paraissait
Ine EemoiTner re les avait tienes, d'aitteurs, depuis rs présentatior
JGenx Sous Oticiers, de Nétais pins retourae au Calé Varpette, et cer
NOTAVeS EenS Re Re Le pardonnoient 525.
Ns avait Dae juegu u Sortier Cassacne et au maitre d'Armes
Rolet qui de Eussent pas contre moi Le maitre d'armes surtont
Ssembtait sen Soutoir territtement Cnand je passais à coté de Pai, 11
Gisait sa Monctache d'un aur Séroce et rontait de Gros seut, comme
E6EiI eut Voutu Saprer an Cent A'Arabes Jac lois it dit tes Paut 
CassaCne, en Ne recardant, 9uit a aimait Das les Cspions Eassacre ne
tépondit pas, mais Je Vis pien d son ai Quitne les aimait as non ptus. 
De quets espions sacissait i3. Cela re Eit Semucoux penser.
Derant cette antpathie universcle, avais pris pravement Mon
Darti Le maitre des Movens partacenit avee moi ue Setite chambre
eSan SToisicme etace, sons les combles, eeot ta que de ie rétuciars
Dendant les peurce de Classe Comme ron eolteque passait tout son
temps au Calé Jarbette, la Chambre n sppartenoit, eEtait a chambre
NON CRCE IOS
A peine tentré, se nentermais à Sontle tour, se trainais ra malle
t NJ aVait paS de Chaise dans ma Chambre, - devant nn vieur
Eourcau crible de taches d'encre et dinscriptions au canil, jétataie
dcssus tous res livres, et a Touvrape.-
Aors on était au printemps  Cnand e tevais la tete, de vovais 2
Cciset tont bten et les Crande arbres de la cour dej convertes de Ceuiltes.
An Sepors pas de Truit De tempe en tempes la Voie nonstone d'ir
Eleve récitant sa lecon, nne exctamation de prolesseur en eotere, nne.
Gerette sons le Seniltale entre moircaut pais, tont rentrait dans 1e
Ssttence, le cottege avait l'air de Aormir
Le petit Chose, sni, de Sormait pas. 11 ne révait pas même, ce Mui
eSt nne SSorabte lscon de Sormir ltraaittait, ttavaitlait sans retiche
Sse ponrrant de Prcc et de tatin a Paire souter sa cervette.
Enctquetois, au ptein ccur de son aride Sesocne, nn doist mzoté
Jient Erappait dla porte.
-ui cot 133
est moi, la Mnse ton ancicnue arie, la temme du canier
NTONES, SRVTS RSI VIES, SeLit CNoSE