6
EE PETIT CIIOSE
Chasser cet etrance sssonpissement, le perit pose se leve, lait guctques
DAS SITivé Sevant la Sorte sChancete et tombe d terre comme ne.
IeNaSSe, Condrové par le sommei
An dehors, des moincaut piaittent, les CiGales Chantent à tc tete
des ptatanes, Ttancs de ponssiere s ecaittent au soleit en étirant tcurs
Nitle Tranches.
Le Perit Chose Pait un réve sincutier, it Juis senbte quon trappe
dd la porte de sa Chambre, et Gunne voi éctatante l'ippette par son non.
a Daniet, Daniel -ss Cette voi, it la reconnait (est du méme ton
RCIe CPiait Mtrctois A JaCques IN Cs RN ARe 3
Les coups redoubtent a la porte, à Paniet, mon Paniel, ecst ton
DETE, ORVTE VitC."
O4+ Vatreut conchemar. Le petit Choce vent répondre, aller
ONvTir se redresse snr sen Coude mais a tete cet ITO tourde, 3
Ectombe et Perd connaissance.
Enand de petit Chose revient à Mi i est tont etonné de se trouver
Adlans une Couchette pien Utanche, entourée de Grande ridesut btens
Gui lont de l'ombre tont autour. nniere Souce, chambre tranquille
Das d'ontre pruit que le lictac d'une Nortore et le tintement d'unc
Ceniller dans la porcctaine. Le petit Chose ne sait pas ou it est, mais
It se trouve tres Tien. Les Pideau s'entr ouvrent M Esssette pere.
RIIne laSSe d La main, de Senche Vers Jus avee un Son sourire et des
NaTmes pein les Fent. Le petit Chose Dent continues son reve.
Pot Ce VOns, Sere Eot ee pien vous.
aPui, mon Sanies, oui, mon cher enlant, eest moi
aDuouis e Aonc.
aUintrmerie, depuis huit sours. maintcnant tn es Suéri, mais
Aen aS Eté pien matade..
aNais VOus, mon Sere, ComIent etes Vous la Eanbrasset mnot
Sdone encore. .Ont tenert de vous voir it re semble que de réve
TOnIOurS
M. EJosete père l'embrasse
sons Couvre toi, son SaEe. .Le Médccin ne Vent pas que B.
DAIeS
Et ponr enpécher l'entant de parler, le prave pomie parte tout te
tCmSS
aGroure toi quit y a puit sours, la Compacnie vinicote nenvoie
C̀ aIre une tonrnée dans les Cevennes. ln penses si sétais Content, nne.