EE PION
55
Dont condre, Jien Jue Sour Coudre, Jue la Vicitle lée aut Inettes le
NVSIL PEIS RRX CREantS STOUVéS,  les Jent Noirs de Connaissaient 3.
Sent pére ni teur mere, - et d'un bont à l'ontre de P'année, 115 con
SsgsICnt, COnsaient Sans retiche, sous le reGard inptacatle de Nhorrible
lée aux Iunettes Elant sa guenouille à coté d'eux.
Moi, de les regardais les récréations re sembtaient 1r0t courtes.
D'aurais passé ra Vie sons cette lenetre ténie Serriere taquele 122
SVailtaient des Jeut noirs. Eus snsst saraient que s etais la De temps en
tempe ile se Sevaient de desons tenr conture, et le regard aidant, nous.
NOMS parIiIONS, Sans Nous Jarier.
dVous ctes Tien mattcurent, monsieur Esocctte.
aPt Vous AISSt, SouvreS Veut NOiTS.
aNOns, NOuS P'avOnS nt pere ni mere.
aMoi, mon Sere et ss mère sont toin.
Ld léc aus Inettes est terrible, st vous Savie.
Les enlante re tont pien soutrir, alles.
aCourace, monsienr ENosctte.
aConrace, Tcaut Seut noirs.
DOn ne Sen disait jamais ptns tont. de craicnais tonjoure de voir
SAIGparaitre M. Viot avce ses Celo, - Ceine Frinet Svinc., et la Parit
derrière la lenetre, les seut noirs svaient teur 4. Viot ausst. Aprés .
Iiatope d'une minute, ie se Taissaient pien Vite et Seprensient tenmr
Contre Sous le SeGard Eéroce des Grandes Inettes à Monture Sacier.
Chers veu Noirst Nous de Nous partions jamais qa de tonbues
distancee et par des reGards Surtile, et cependant se les aimais de toute
NON AITIE
AEIIN arait eneore l'appé (ermane que aiais Tien.
Cet atbé Eermane était le prolesseur de phitosophie. 2t passait
Eeont un STIGinal, et Cans le coltege tont de monde le cratpnait, mé̂me e
Trincipat, méme R. Viot Ipartait sen, l'une Voi brère et Cassante.
NIOMS IMICJaIt tOMS, archait a Grandes pas, la tete en arriere, la Sonutanc
Selerée, Saisant sonret, Comme an dracon, -les tatons de 56
Ssontieres à Toucles. 1était Erand et lort Sonetemps de P'avais cru tré
IDOSsea, mais In Sour, en le regardant de ptus pres, de Iapereus que.
Ceette Notle Sace de tion avait eté Norrittement déhourée par la pctite
Vérote las un coin du Visale qui ne lat Naché, sabré, Conturé, M.
Nirsbenu en Soutane
l'appé Tivait sombre et sent, dans une Setite Chambre nuitoccuvai