222
EE PETIT CIIOSE
Cnand à Pni, it se teve, re prend les mains et re dit d'une 5oi
douce qui tremble a l'até Ecrmane avait rasson, rois Mt. Panie
IEN csIn entant, un SeEit enlant ineapable d'itter seut dans la vic, et 12.
daSs pien lai de te rétucier prés de moi. Des snpourdhui l Les pius
Seecentement mon Erere, In Cs NOn Lls ISSt, et pNiSque NOtre MCre CSI
toin, eeot moi qui la remptacerai. Le veut Ms dis, Paniel, Veux n
QGucSe Sois la mère Jacques. e ne l'ennnicrai pas Sesrcour, tn Vevras.
Pout ce guc de le Semande, ecet de ne taisser tonjours marcher à coté
de toietde te tenir la main Aveeccts, In veut etre tTanguille et reCarder
LEA VicCN lace, COmIS RN NOIIe Cle ne le maIECrS DAS 3
Cour toute réponse, de hi soute au cou 1.ms mère Jacques
JQue IeS Tonsn Etre Voits ptcurant a Chaudes tarmes sans pouroir
RNIreter, tont à Pait comme l'ancien Jacques, de Ison Le Jacques
d'onsourdhui ne pteure pins, sai, la citerne cst a Sec, comme it dit.
Iuoi quit arrire, it ne pteurera phus jamais
A e Ioment, sept Neures sonnent Les Pitres SAttment lRe
Icur Sale entre Cans la chambre en Erissonnant.
an Voit le sour, Daniet, dit Facques. 11 est temps de dormir
Couche toi Vite. -- lu dois en aroir Sesoin.
Ettoi, Jacques.
dOhmoi, eRai pas dent sours de chemin de ler cans es reins.
d'aitteurs, avant d'itter cher te marquis, it Part que e Papporte quetques
IIvres au Capinet de tectre, et se nai pas de temps à Serdre. Mn Pais
dQue le dlacqueville ne ptaisante pas.-Se rentrerai ce soi à Mri
MCnreS. Poi, Guard tn le Seras pien repose, tn sortiraS un Den. Eurtont
de le recommande.
des, MS ere Jacques Commence a Re Paire une Soule de recon
ReandationS lLes IISSrtanteS DOnT N NOITe LéParque COmme moi
Dar EatheuT, Sandis 9it re les Pais, e re suis etendu our le lit, e1
ISeans Sormir Srécisement, se nai déjs ptus les idées pien nettes. 
Eaticue le pate, tes tarmes. eonis aux ttois guarts sssoupt. -Sentends
dE'nne lacon contnee guctouun qui ne parle d'un restourant tout Dré
diei d'arcent dans mon Eilet, de ponts s traverser, de Toulevards à
GeNivTe de Sereents de ville d conoutter, et du ctocher de Jaint Cermain
des Prés comie point de Cetticment Pans mon demi sommeil, eCt
SenTtont ee Coches de Saint Eermain gui nimpressionne Se rois deur
CiInS, dix Ctochers de Saint Eermain Panees antour de mon lit comue
des poteaux indiciteurs Parmi tous ces cochers, guctquun 12 Ct