282
EE PETIT CNIOTE
aVeeRn EonSiCuT de PPait d Di, et moi, se resterai Seut dans la Pance. --
Cette erainte éternette Quits avoient de Se Serdre laisait le pus clair
de teur arour 14 ne Saimaicnt pas, et pourtant ie etoient jatour.
Chose sincutiere, r'est ce pas. que la suit ns a Das d'Amour, 11
DOnisSe  avoir de la satousie. E4 pien eetait ainois. -Cnand clle par
ait Camitierement à Guctquun du Chéstre, it devenait pate. Cuand 1
Eecevait une Settre, elle Se jetait desous et la décachctait avee des mains
Eeeembtantes Le ptns Souvent, ectait une tettre de Jacques. E4e 2
Risai snsou au Sont en ricanant, puis la ctait sur un ecubte a Tonsours
da méme Cposen, dicait ee avee dédain Iétast ouit tonpours la mé̂me
Chose, eot d dire le Sévoncment, la Sénérosité, t'atnégation Cet
Tien pour ecla qu ete Sérestait tant le trere..
Le Trare Jacques ne s'en dontait pas, Jui 11 ne se Coutait de vien.
Dn tui écxirait que tont aMait Tien, que la Comédie pastorae était sut
trOis Garts Vende, et Qua l'échéance des biltets on trouverait cher
des Mitbraires tont l'arcent quit Sondrait pour Saire lace. Contant et
Eon comme toujonrs, itContinnait d'envozer les cents tranes du mois
Eene Sonaparte, ou Concon Btarc aMait les chercher.
Avec les cent ranes de Jacques et les Appointementes du téatre
EI2S avaicnt pien sur de guoi vivre, surtont dans ee Guartier de pouvres
N eres. Mais ni l'un ni l'outre ils ne satsient, comue on dit ce que ccst
dQue l'arcent Iui, parce quit r'en avait samais en, etle, parce quette
eNt SaVai CousouTS en de trop Ansst, Que Easpittacet Dés le 5 du mois
d caisse Rne Serite pantoute javanaise en paille de mais 12
CceaIsse etait vide. 11y avait d'Apord le Natatoes qai, à Pi sent, coutai
GINtant S Nourris Gune Sessonne de Grandeur Naturelle. SAS APail
Consuite le Ttanc, le tott, la poudre de vix, les opiats, les pattes de
Nievre, tont l'attirail de la peinture dramatique. Puis les Trochures ar
Nthestre etaient ttop vicilles, 1T0p Lanées, madame voutait des 6r0
Chmares Neures, 77 Iui lattait ansois des Neurs, semucoux de Nours. 24e
Se Serait passé de maneet phstot que de voir ses jardinieres vides.
En denx mois, la maison lut eriblée de dettes. On devait à Notel
eMn SestauTant, au Sortier du Chéstre. De temps en temps, un Sournis
Seseur se lassait et Venait laire du pruit le matin (es jours a, en désespoir
de tont, on Courait Vite Ches Eimprimeur de la Comédie pestorae, et
son Ii empTuntait Getques touis de la part de Jacques d'imprimeur
Ns AVait entre les maine le Second votme des Eamieus mémoires et
SGSaVait Jacques tonjours secrétaire de M. Sicqueville, ouvrait 52