188
EE PETIT CNIOSE
Tt'encontre Sraiche et rose, au Contraire, ais Sun rOSe Mn Den Voité
elte avait Pair, ce sour a, Sunc jotie teur d'amandier, et la perite
Ceicatrice ptanche du coin de la tevre en paraissait d'sntant phus Otanche
Duis ses Chevent sit navait pu Voi la prcmière lois, l'enbettisssient
CeNCOre en Sdoucissant ce que son PiSice avoit S'un pen lier et de
Presque dur (étoient des chevent Ttonds, d'un btond cendré, d'u
Nond de pondre, et it s en arait, et is étaient Pins, un Trouitlard d'0r
sntour de la tete.
Inand elle Vit le perit Chose, la dame coups net a sa déctamation
Ee sets sur un divan derriere ctle son eouteau de nacre et son tivre.
Jt'amenS par un Eeste Sdorable la manche de son Sescnoir, et Pint 3 50n.
Vissteur la main exvatierement tendne.
aFonsour, eon Voisin Ji dit etle avee nn eentit sourire, Vous.
Ne Surprenet en pteines Eureurs trapiques apprends le rote de
Estemncstre. Cest CmsoiCnant, rest ce pas)
Ele le Et asscoit sur un divan à Coté d'ete, et la Converse
tion SenbIPes.
aVons vous occuver d'axt dramatique, madame, 111 rooa p2s
AITe ATS VOIPIRe.
Oht Vous Savet, IRe Eantaisie. Comme de re suis sccuvée de
Ssentptre et de mnsique Sonrtant, cetie lois, e Crois que de suis pier
NNordnc. -Se Pais députer au Phédtre Francais. 
ACe NOIICnt, IN ĆNOTIC SISCRN A NIPES JaRIRS PIS, RVCCRN EPAES
Eporuit d'ailes, S'apattre our la tete Prisée du perit (No0e.
aver pas peur, dit la dame Piant de son air eMare, ecet montr.
RpaIgeS. Nne Erare Eete que  at ramenée des iles Marquises
Ele prit l'oiseau, de carcesss, pi dit dent ou trois mois d'espabne
et de rapporta sur un Serchoir doré à l'antre pont du saton. .Le peii
Chose ouvrait de Crande sent. La négresse, le Natatoes, le Phéatre
Erancai, les Ies Marquises.
a Guette Cemme sinentiere, se disait it avee admiration.
Ld Same revint s ssscoir d coté de pi, et la conversation contimne.
L Comédie pastorae en Et d'ipord tous les Prais. La Came l'avait
I nc et rete pnsieure lois depuis la veitte, ete en savait des Vvers 5ar
CCCnT et Les Séctmait avec enttonsiaome Sarais la vanité du peiit
Choce ne Sétait trourée à Garcitle lete. Sn voutnt savoir son le, 50n
DATS, COmmCnt it Vivait, 5E atlait dans de monde, 5i était moureun.
Atontes ces Gestions, it sépondoit avee las phs Srande candenr, 5