NANNEA DE EEN
15
COnvre le neeue Contant Jne sorte de Pevre le transporte. Adier
Jacques Adieu Mme Eyosete .
 out s coux un Soicnet de les s apat sur sui. 21 se sent saist par le
Senitien du Corps et ptanté Sepont sur ses picds, su bas de l'escaten.
En méme teIgs une Voix Jude et Nargoise, 9Rit Connait bien, Ji dit
al Ln Voits nne idec, de Paire du trapere a cette Noure,
Le petit Chose se rctonrne, etpélai
leot l'atbé Eetmane, l'apbé Ectmane sans soutane, en Cutotte
Conrte, aVee son Sapat Nottant sur son Silet Da bette houre laide sourit
ITistement, a demi éctairée par la tune. Ine scute main hi a Sul
Dons eettre le Snicidé par terre de l'antre moin it tient encore S2
Cearale, Qit Venait de remptir à la Contaire de la cour.
De Voir la tete earée et les vent pteine de tarmes du petit CNose
l'abpé Eermane a cessé de sourire, et it répete, mais cette lois d'nne.
Vois douce et prcsque attendrie
eEnette drote didée, mon cher Daniet, de Paire du trapere a cette
NCure
Le petit chose est tont rouee, tont interdit.
e ne Pais pas du trapere, monsieur l'Apbé, de Veut mourir.
a Comment. - Mourir. -Pu as done bien du chacrin
Ont..tépond le petit Chose avce de Grosses tarmes Trutantes
NS TOIICNt OIT SES JORES
aPanies, sn Vas venis avce moi, dit I'Itbé.
de petit Saniet lait sipne que non et montre lanneau de les avee.
la Cravate. Abbé Eermane le Srend par la main a Vozons, monte
ACtans r Chambre st En ent te ter, et Tien sn te tacras là Part
211a du len, it Pait bon."
Nais le petit Chose réiste a Paisser moi mourir, monsieur 'Appé.
Nous R'avet Das le droit de nempecher de mourir
In éctair de cotere pasoc dans les Jeu du prêtre, aMn. cct
Comme eclat s dit i. Et prenant Trusquement le petit Chose par 1a
Ceemnture it l'emporte sous son pras Comme un Saquet, malgré ss réois
tArce et ses onpptications..
LeNous voies maintenant cher l'atbé (ermane nn Srand leu britte
Sdtlans ta Cheminee, pres du len, i1  a nne table avee une tampe attumée
des pipes et des las de papiers harcés de pattes de mouche.
de Perit Chose est assis au coin de la Cheminee. 31 eot tres aoité
EI1 Garte Temuconx, it raconte sa Vie, ses Matteure et pourquoi i a Voutr.