CACME TA BIE
3
tont ecta vicut, noir, entné. Le portie napprit oavant 89 
ReaIson etait une écote de marine, et Grette avait compté juoqu3sr̂.
anit cents éteves, tous de la pus rande noblesse.
Comie it acherait de re donres ces précient tensciCrements
NOonS AETivionS Sevant le Capinet du prineipat. M. Casssgne ponose
Concement une Sonble porte matctssée, et Erappa deux lois contre 
DOiscrie
Ine Voi repondit a Entret s tonus cntrames
l'était n cxpinet de travrait tres vaste, à tapisserie Verte. Pont
an Fond, Sevant une tonoue table, le principat écrivait à la Mcur pale
d'une tampe Sont l'abat jour était conptetement paissé
aMonsieur le principat, dit le portier en e poussant devant i.
Voie de pouveau maitre gui vient sour remptice M Sevrières.
dest tien, lt le principat sans se Sérancer.
Leportier Sinctins et sortit se restai depont au mitien de la piece
EeN SSrtitlant MON ChajCat CRtre Res Aoipis.
Cnand it ent Eni d'écrire, le principat se tourns Vers moi, et se pus
CeNaminet a mon aiSe Sa Setite lace patotte et Sséche, éctairée par deut
Jeut Eroides, sans eonteur fri, de son coté, reters, pout icus re Voi
l'apat sour de la tanpe et scerocha nn torenon a son ne2.
aais eest un enlant secris (il en Tondissant sur son Louteui
Dnc vent on Quc de Passe d'un enlant.
Cour le conp, le petit Chose ent une peur terrible, it se Vovait
déja Cans la rue, sans Sessources. 1ent à Seine la torce de Tattutier
dtenx ou trois mots et de remettre au principat la tettre dintroduction
NI APAi DORr IES.
Le principat prit la tettre, a tat, la rett, la plia, la déplia, la rett
CeNCOre, puiS it Pait par re dire que, price à la recommandation toute
DGEarticutiere du recteur et à Tonorabitité de ma lamille, i consentai à
Mene Srendre cher Ii, Tien que ra Grande seunesse tui Eit peur. 31
Eentams Cnouite de toncues déctamations sur la Cravité de es Non.
Vcaux Sevoirs, mais de Re l'écontais pins lour moi, l'essentiet était
RGON De Re SCNVOVAt DAS. On e Me SCNVOVait AS, Sétais peurent
C'ottement peurent 'surais vont que N. le principat ent mille mains
eCet les Ms embrase tOnteS.
En Sormidable prnit de lerraille n srreta dans mes aNusions. 3e
Rene Setonrnat Sivement et Re tTouvai en lace l'un tone Seroonnire