DE LA PANT DU CURÉ DE SAINT BIRIEE
839
E1 re lattait encore trois annéce de Parail sour tetmines ION ANVTe
dai soiante dix ans, les jambes sont en déroute, mais a tete na pas
CouEe de pent done espéret alles eneore trois aMs et MCRes MeS.
IeNémoires à Tonne Ein. Sentement, se nai pas une minute de 1800
lCeCSt ee Que MOn Secrétire R'A Das COmpris Cetibecite, MREArCon
Lort inietticent, ea los, dont 'étais enchanté, -deet ois dans la tete
d'etre Imoureut et de vontoir se marier snsque la ins a pas de mal.
Nais voiti (it pas gue ce matis, mon drote Vient re Semander dens
Seoure de coneé pour laire ses noces. A4t pien ouil deus sours de Concé
DS RRe PRIMRES
4 Mais, monsieur le marquis..
1Any a Das de amais, monsieur le marquies, Et vous Vous eN
Ier dent jours, vous vous en irer tont à Paii
11-e men Vais, Monsicur le marquis.
1-Ion VoNaTe.
aA Lt Voits ION COQuin DArts. CCSt OMX NOMS, ON Ches PATCON, BRIS
de compte pour le remptacer es Conditions sont celes Ci le secrétaire
Vient ches moi de matin à Nuit Neures it apporte son déjeuner. de
dicte jnoqn à midi amidi le secrétaire déjeune tont sent, car de ne
déjeune jamais, Aprés le Sésenner du secrétaire, qui doit etre trés Court
On Se Semet S louvrace. Si se sors, le secrétaire n rccompabre, i1BEE
CPaVon et du papier Se dicte toujours en Voiture, à la promenade, en
ViSite, partont le soir, le Secrétaire dine avee moi. Aprés le Aines, nous
Stectsons ce Que  ai dicté tans la sournée. se me couche à puis Neures,
et le Secrétaire est tipre juequ au tendemain. e Conre cent Sranes par
NenNnOIS et le diner (exeot pas le Péron, mais tans trois ans, les mémoires
termines, it s aurs nn cadeau, et an eadeau rovat, loi Slacqueville.
Cetn Jue se Semande eest Gon sOit CNaet, SON De Se maric DaS, C
aOn Sache ecPire tLes Vite SouS la dictée, Savet vous écrire sons a
dictée"
11Oht parlaitement, monsieur le marquis, repondis e avee nne.
Eorte cnvie de Pire.
at1 Cetait et comique, en eet, cet acharnement du Sestin a ne Paire
EéCrire oous la Sictée toute ma vie. 
1-E4 Tien, ators, metter vous 10, reprit le marquis. Voiei du
Dapier et de l'encre. Nous atons trariitler tont de suite sen Puis au
Chapitre N7T Ales demetés avee M. de Villele, Ferirel..