NOEOISTOTIENAN
283
E1 Tas Qit lat tombé, Ce spotinace rontent était encore au Sessous de
a i 11 avait Nonte de se troures en Sarciltle comparnie Les temines
de Vicilles prétentions, Sanées, lardées, manierées, sSentencicuses. Se
NomneS, des Etres comruns, sans idért, sans etthoprapke, des 41
de coitteurs on de marchandes de Frites, qui s'étaient laits comédiens
Dar Léscuvrement, par Camnéantise, par amour du paitlon, du costume
DOut Se Montret our les ptanches en cottants de couteur tendre et redin
GOtes d la souvarot, des orchaces de parriere, tonsours Sréoceupes
de tenr tenue, Sepensant teurs Sppointemente en Erioures, et vous.
dixant, d'un air conraineu a Nusourdhui, s ar Tien travaille, s guand
IIS avaient passé cine Neures a se Paire une paire de Totes Louis 
aVce dent mé̂tres de papier Verni. En Vérité, eetait pien la peine de
Eailler la Saton s musique de Pierrotte pour venir d'échoues dans cctte
TQuimbarde
dcanse de son air ianSside et de Ses Pestés sitencicuses, Ses Camd.
Eades ne l'oimaient pas Sn digait a lest un sournois. n ld crédle, en
E'evnChe, aPit Sn ESEper IOuS les CenrS. Ele tronait dans T'omnibue
COomme Rne Srinceose en Sonne Cortnne, Piait à Telles Sents, renver
PeaI la tete en arriere pour Iontret Ss Lns CNcotre, INtovait tOut 1e
INNonde, Apctait les Nommes aton Vicurn, les temmes a ma perites
et Sorcai les ptus pareneux à dire d'ette a Cest une Tonne Elle. s Bne
TOoonne Eille, quette dérision. .
Ainss rontant, Siant, les Grosses ptaisanteries Laisant len, on aroi
VPait au Vien de la représcntation Le Spectace Pai, on se déshabittait
d'un tour de main, et Vite en remontait en Voiture pour tentret à Paris
Aors it laisait noir Sn causait a Voix passe, en se chetchant dans l'ombre
aIVee des Cenout. De temps en temps, nn Jire étoutté. a1octroi du
Conpoure du Maine, l'omnibns 5'arrétait pour remiser lout le monde
descendait, et l'on atait en ttoupe recondnire Jrns Soret juoqu3 Ja
Dorte du Srand tondis, ou Coucon Stane, aux ttois Guarts ivre, te
SSIIendat AVCS SS ChansON tTiOte
Notocototicnan --Polocototienan.---
A les von ainsi Pivés l'un à l'autre, on aurait pu croire quits.
S'aiaient Font its ne S'aimaient pas. Is se connaissaient tTop bien
DOous ecla. I1 la Ssvait mentense, Froide, sans entrailles. Elle le Sarait
Eaibte et mou jusqua la lacheré, Elle se disait a Ba besu matin, 5on
EPére Vs revenir et Re l'enteres pour le rendre a ss porcctainiere. sn
Se divrit a Ja de ces sours, tassee de la Vie qu ette mêne, ele senvotere