50
EE PETET CIOSE
Consoure obticé de me montrer dans les rues, en compicrie de
M Damban, plus sale et phus Tancat que jarais
In dimanche entre autres, un bean dimanche de lete et de Crani
Sdteit, ion arrirs pour la promenade dans un etat de toitette tet que nous
en Curnes tonus épouvantes Vous n'avet jamais rien révé de sembtabte.
Des maine Noires, des soutiers sans eordons, de la Toue pueque dans tes
CcChevent, prcsque plus de Cnlotte.  AN MOnStre.
de pins Pisible, eeet qu eridemment on l'avait Pait tres peau, ee
Sour 14, svant de ne l'enrover sa tete, mieut seiprée qu d Tordinaire
Eétait encore roide de pommade, et le neud de cravate avait de ne Pais
QGuSs Qus Sentait les Soipts matercts Mais i1  a tant de tuisscaus avant
d'arviver au cottece..
Eanen a Etat oute Sae tane parmi les autres, paisible et sou
JIant comme St de Jien rétait, seus an mouvement d'Norreur et
d'indicnation
de Micriai e Va ten.
Banpan SenSs que de ptossantais et Continus de sourire. se Crovait
ATes peau, ce jour 13
de Ii criai de nourcean  Va lent Va l'ent 3 re recarda d'un air
EPiste et Soumis, son Ci Supptiait, mais de Lus inexorable et la divisior
ESs'épranta de laissant sent, immobile au mitieu de la rrie.
de ne crozais Létvré de Jus pour toute la sournée, torcouau sortir
de la Ville des Pires et des chchotements à mon arriere Garde me.
Arent SetonTRer la tete.
AGuatre ou Cing Das Serrière nous, Jamban snirait la promenade
PUAVCMCnt
oubler le pas, dis ge aux deut Srcriers.
Les Eteres comprirent suit s apissait de Paire une niche au bancat
et la division se cit à Rler d'un train d'enter.
De tempe en temps on se retoutnait sour Voir st Pannitan pouvait
GeIIvre et On Piait de l'aperceroir ta pas, pien toin, Eros comme le
DOinS, Sottant dans la ponesiere de la route, au mitieu des marchands
de Esteaut et de timonade.
let enrace l arrie à la Prairie prcsque en méme tCIps Que NOnS.
Sentement it etait pale de laticue et tirait la sambe à Parre pirié.
den eue le cenr tonché, et, an Sen Nonteu de ma Cxnauté, de
l'arrctai Dres de moi doncement