EE PETET CIIOSE
Rene Sembte Jue Ceta Nous JApproche du pazes, disait Ma Mere. 9I.
EanCuissait eneore ptns que mot. Ces promenades de Samille etaient
IGubres M. ESosette Erondait, Sacques ptcurait tout le temps, moir
Je ne tenais toujoure Serriere de ne Sais Das pourquot, avais Nonte
d'etre dans la Pie, Sans Aonte parce ue rous étions pauvres.
An Tont d'un mois, la Vicitte Aanon tombs matade. Les brouittards
la txient, on Sut la renvover dans le Midi. (Cette pouvre Eille, qui
 aGIGmnait IS Iere d la passion, ne pourait pas se Sécider à pous quitter.
Ete supptiait quon la Cardat, promettant de ne pas mourir. S Sattut
d'embarquer de lorce. Derirée dans le Midi, ele 53 maris de déscspoir.
Annon partie on Re PPit pas de Souvette ponne, ce Qui re parrt
le comble de la misere. .a Semme du concieree montait laire le Pr0S
ONIVTREe a Iere, au Leu des Conrresr, cstcinait ses betles mains
Eptarches que daimais tant d'Cmbrasser, Qant aus Srovisions, CCqt
Jcques qui des Paisait Du Jui mettait un Srand panier sous le bras, er
Ei dicant a la scheteras ea et pan, et i achctait es et la tres pien,
tOnjours en Stcurant, sat exempte.
Cauvre Jacques it n'était pas Neureux, Ji non phus. M. Epovette
de le Von eternettement la tarme a Pai, avait Pni par de prendre en
ETIpDe et l'abreurai de tatoches. Sn entendait tont le sour a Jacques
AEN ees n Entor Jacques In es Mn aRcs Le Pait cet que, toroque Son.
Dércétait 13, le matteurent acques perdait tous ses movens. Les CNorts
GQGni Laisait pour retenir ses tarmes le rendaient taid. M. Evosette ni
DEortait matteur lcouter la scere de hcruche
In soir, au moment de se mettre d table, on savercoi quit n72.
AOuS Te Soutte d'eau dans la maison.
Ei vous voutet, irai en ehercher, dit ce pon enlant de Jacques
Et le Voits qui prend la Cruche, une Erosse Cruche de Crés.
M ESSsette pausse les épautes
i ceot Jacques qui 7 Va, dit it la cuche est cassé̀e, ecot sur.
n entends, Jacques, eest Mne Eosette qui parle avec.
ES Voi STARguille, - tn Cntends, ne la casse pas, lais pien sttention
M ESosete reprend
OpEn ae Jeon Jui dirc de ne pas la Casser it la cassers tont de
NCIRe
lei la voix éptorée de Jocques
aMais Cntin, pourquei Souter rous que de la Casse