CACHE LA BIE
9
de phitosophie, a un oricinats rne dit M. Viot.de l'aimai tont de suite
Cet oripinat 13
Ld Cloche sonnd. Les Classes se remptirent Cnatre ou cins.
SAndS EITCOnS de PinEt Cins à trente aNS, MSt VCIMS, AIGITES CORIRRES
aPTiveTent en Sambdant et Sarréterent interdits à l'aspeet de n. Viot
essicurs, teur dit le surreittant eénérat en ne Sésicnant, voier
M. Daniet ESssctte, Votre nouresu eotteque.
AJant dit, it Pt une tongue révérence et se retirs, tonpours souriant
tonjours la tete sur E'épaute, et tonjours agitant les Norribles clels.
RNes cotegues et snoi nous NouS leGardaIes RN NOMCnten Silence.
de ptus rand et le ptus Er0s d'entre ent prit le premier la parote
lé'était M. Serrieres, de lameux Serrieres, que 'allais rempticer.
arbter sécri tit d'un ton jopeu, eeot pien de cas de dire
QC Les IaIIIES Se SIIVCNt, PRaIS RS SE SESSCIAICnDAS
Ceci était une Attusion à la prodigiense dillérence de taitle quicxis
tlait entre NouS. Sn en Pit Eesucont, Semucont, moi le prerier, Mais.
de Vous SsGRre Ru s Ce Moment là le petit Chose aurait Votontiers ventn
son IIe au Siable pour avois sentement guctques pouces de pius.
aane lait rien, asouta le Gros Serrieres en re tendant la main,
QGGigon de Soit Das Pati pour passet sons la méme toise, on Sent
tont de méme Vider guctques Aicons enscmble Venes arce Nons.
Coeque. - Se paze nn punch d'adien au calé Sarbette, se Veur que
NOuS eN SOVCE. Sn Lers Conniissarce en tTinquant.
Dans e taisser le temps de Sépondre, it prit mon bras sous le Sier
Et RCNtTAine dcAOTS.
dccalé Sarpette, ou res Nouveaut eotteques Me NeNerent, Cpait
Sestué sur la place d'armes. Les sons othiciers de la Garnison le ré
Gentaient, et ee Qui lrappait en d entrant, eetait la Qantité de shatros
et de ceinturons Sendus aus pateres. 
CCcjour ta le Sépart de Ferrieres et son puneh d'adie arsient
EGaItiré de pan et l'arriere pan des Nabitues. Lcs sous oticiers surquets
Serrieres re Srésents en SrTivant, l Sccucittirent avee Sesucout de
Cordiatité. d Vrai dire, pourtant, l'arrivée du perit Chose ne 4it 5ar
ESTande sensation, et se Pus pien vite oubtié, dans le coin de la salle or
de Ncétais réturié timidement. Pendant que les Verres se remptis
SeaiCent, le Gros Serrieres vint s'sscoir à coté de moi, it avait quitté 52
Seedineote et tenoit aux dents une tonoue pipe de terre our taquette