74
EE PETET CROSE
les Calés, a la mnsique, on ne Sartait pas d'ontre chose. Les Cens bier
Ienntorrés donnaient des détaits a Paire dresser les chevent. st parait
DQc Ce maIre L'etudes etait aN NOnStrE, RN OPTC NIAvait 1OPARTÉ
d'enlant avee des ratincments inouis de Crnauté la partant de Pi
On Le Sigit phrs que a le pourreaus.
Cnand le jeune Soucovran s cnmuzs de restes au lit, ses parents
E'institterent sur une chaise toncue, au pins 6et endroit de tenr
SGSeaIon, et Sendant huit sours, ce Put a ttavers ce saton une Srocession
Eienterminabte. Eintéressante Victinme etait l'obet de toutes les atten
AOnS
VinEt lois de suite, on lui laisait reconter son pistoire, et a chaque
L ois le misératte inventait Getque nouveau Sétail. Les mères rémis
Saicent, des vicitles demoisetles l'appctaient e pauvre ancest et Jis
Gissaien des Tontons e sournat de l'opposttion pronta de l'arcenture
et utmins contre le cottee nn artice terrible au prott d'un etabiis
SsCIent rehGiCnT des CnviconS.
Re principat était Surieut et, 5it ne re renvozs pas, de ne le Aus
GQGSl protcction du recteur  Détas, it eut eieut vatis sout moi etre.
SeenvOVé tont de suite. Ma Vie dans le cottege etait Sevenue impossibte.
Les enlants de Récoutaient pIs, au IOIndrS IOt, i5 Me NCNACaien
de Paire Comie Soucozran, l'itter se ptaindre à teur pere. se Pnis par
De plus noccuper d'eus.
An eitieu de tont ccta, avais nne idéc hue, re Veneer des son
COVTan e Sevovais tousoure la Soure inpertinente du Vieus marquis
et Nes Sreitles étoient soufes de la menice qui teur avait été Paite.
d'aitteure enssé e Vont outtier ces aMronts, de n murais pas pu s par
Venir deux lois par semaine, les sours de promenade, Gand les divi
SsIonS passaient Sevant le Calé de VEvéche,  étais sur de trourer 4. de
Doucozran, le pere, ptanté Sevant la porte, au eitieu d'un Sroupe.
l'oniciere de la Garnison, tous nn tete et teurs qeues de bitlard a 
GeNain II5 Nous reGardaient Venir de toin avee des Pires Sopuenards
DOnis, Gand la division était a portée de la vois, de marquis criait 1Te.
Rort, en Ie toisant d'un air de provocation a Bonjour, Soucoyrans
onjour, mon pére Stapissait l'atreus enlant du mitien des
JanES Et les othciers, les eteves, des Garcone du calé, tont de monde
Prait.
Le uponsour Soncozran s était Serenu nn supplice pour moi, et
Dds Moven de ns sonstraire lour iller à la Fraivie, it lattait ssotument