59
NE PEVIT CRIOSE
                                          d       a 
du petit Chose, ni de ce pean torcnon ouit srait acheté pour se Conne
Pair pns Erave..
Res anciens éleves sont des Nommes maintenant, des Nommes
Sétient Sonbezret doi etre Notaire guetque part, la part, dans te
Cévennes Veitton (cadet), Eretier au tribunat, Toupi, pharmacien, et
Douranquet, rétérinaire. e ont des positions, du ventre, tout ce 9u
Part
Snctquetois, pourtant, pand ile se rencontrent au cercte ou sur a
Nplace de l'égtise, it se rappettent de pon temps du colege, et alors
Sent etre it seur arrire de parler de moi
is done, Sretier, te souviens (n du petit Esosette, notre piont
de Gartande, avec ses tones cheveut et sa Moure de papier maché
Suetles ponnes larces pous hi svons Paites
lest VTi, NeSSICRTS Pous Ji sver loit de Tonnes Earces, et Votre.
SAacien Sion de les a pas encore oubtiees..
A le matteureus piont, Fous atit asser lait Pire, l'avet 8ons
P̀ ait resex pteuret , - Dui, pteurer , Vous l'avet lait pteurer, et cCt
Ce Qui Sendait roS Parces pien meittoures. 
DAuc de Pois, à la ln d'une journée de martzre, le pauvre diabste.
Nott dans sa Conchette, A Iordu Sa CONNCTtIre DOur DRS VOMS VCMteN
AicT pAS Ses SAnCtos. -
Pest et territle de Vivre entoure de Matreittance, d'aroir toujours
Dens ld'etre toujours sur le Gui Vire, toujours néchant, tonjours ArIé
lecot si terrible de punir, on lait des inpstices malpré 5oi, 
terribte de douter, de vois partont des Pieges, de ne pas mancer tPAN
Guille, de ne pas Cormir en tepos, de se dire tonsours, méme MRN.
IeninnteS de treve a Mps mon Dicnt(ncot ce Gits vont re Laire
NaIntenant"
Non, Vivrait it cent ans., le pion Daniet Eyosette r'oubtiers jamais
tont ce Quit souttrit au Cottèce de Partande, depuis le tiste sour ou i1
CentrS dans l'étude des movens.
Et pourtant, de Ne Veut pas mentir, avais Gatné quctque
Chose a Chancer L'etude maintenant de Vovais les Seut noirs.
Deux lois par sour, aux peures de récréation, de les apercerais de
Soin ttaraittant derrière une lenetre du premier etace qui donnait
Senr la cour des movens. -I1 etaient 14, ptns Noirs, ptus Crande que
JaInais, Senctés du matin susqu au Soir sur RNe CONtRre intcrinibte
CeaT les Jens noirs consstent, ite ne se Jassient par de condre. Pétait