DSE LA PART DU CURÉ DE SAIRT BIEIEE
27
REes Eroidement da tonene Moure maigre, séricuse pequ a la sotennié
EeintiTidait Semucout, et de ne trouvai pas Guatre mots à Mi dire.
Li de son coté re parts à Seine. recarda la Settre du curé de Paint
Nicier, la Cit dane sa Doche, re demands de Ji taisser mon adrcsse.
et ne Concédis d'un Eeste Staciat, en re disant a e noceuperai de
NOMS, INRIite QRe VOMS SCVCRiCE. Et de tTOure QuCtque CNOSe., Se NOuS.
CCTirai"
a Le diabte soit de Nommet se sortis de ches Mui, transis sucou aur
Nocles SSenrenscment la réception quon re Et rue Saint Guittaune
aVait de Quoi ne Séchoutler le Ceur. Sy trourai le duc le pus répoui
de ptus epanous, le ptus Tedonnant, le ptus svenant du monde Etcomme
il8 laimait, son cher curé de Gaint Fiziers lt comme tout ce qui Venai
de Ia seroit sur d'etre pien accucilli rue Taint Tuiltaune, - Ant 1e
EOoon pomme. le prave duc Nous Eumes amis tont de suite. Et noRri
RaIne Sincée de tapie à la Tergamote, re tira le pont de l'orcille, et me
EEenrOJs Vee Rne lape sur la Jouc et l'excettentes parotes
at e re charge de Votre aPaire. Arant pen,  aurai ce quit vous Part
Picita, Venet Me VOI AISSt SONVCnt DRe VOuS VOudCE
A e nen atai PAVi
M1 e passai dent sours sans s retourner, par discrétion Le troisieme
Jour, de poussai juoquà Photet de la rue Saint Guittune. In erand
SSscoGrile Eten et ot re demands mon nom. Se Sépondis d'un air.
SOUMORn
ae Dites que ecot de la part du curé de Paint Viriern
AaIt revint au bont d'un noment.
a Monsienr le duc est tres ocenpé. It prie monsieu de l'excnser et
de vontoir passet nn autre jour. 
at La penses st de l'excusas, ce pauvre duc. 
a Le tendemain, se revins a la mé̂me Neure. de trouvai le Crane
SScoGrille dten de la veille, perche comme nn ars sur le perron u
SOns toin auit naperent, it rne lt Gravement
a Monsieur le Suc cst sorts .
MApt tes Tient répondrs ge, se reviendrat. Dires pai, de vons
PPie que eeet la personne de la part du curé de Paint Vivier
at Le Cenderain, de tevins encore, les sours suivants MuSSt, MaiS.
tonjours avee le meme inoueces. Inc tois le duc etait au bain, nne
EGentre lois d la mesee, nn sout su sen de poume, nn autre jour avec du.