360
EE PETIT CIIOSE
onrquot pa0 Dame. Pierrotte rest pas nn aipte, mais ce
NCSt paS IRe Coupe non pIS. Ia le sens tés net, trés Aroit. --Camille
Celle, serait un Juee exeettent, Guoiquun Sen Srérens. -La Same de
ESand InéTite a Tesucont . Ce Vicit oiseau de pere atonctiehi meme
R'CSt DaS Si lermé qit en a Pair. D'aitteurs Picrrotie connait à Paris
des personnes tres distineuces puon pourrait invites pour ce soir 13.
Cven dis Ms Veux tn que e Ji en parte. .
Cette idéc S'itter chercher des juees au passace du Soumon ne
IeNe Sonriait Guere Sourtant avais une tette démanccuison de tire
NeS VETS, RRApreS VOit En Trin rechiPné, aceeptai la proposition
de Jacques D6s le tendemain it parla à Pierrotie (uc le pon Picrrore
enet exactement Compris ee Sont it eagissait, voits ce qui est lont don
tCCRt, MaiS COmIe it Vopait lA RRe SCCIiOn l'Etre SPréatte AuX CRlantS
de Madenoiselle, de prare pomme dit aouis sans hésiter, et tout de
Ssuite en Jance des invitations.
Famais le perit saton sonquille ne S'était trouvé à parciile lete.
Picrrotte, pour re Laire ponneur, avait invité ce Quil  a de micur dans
de Monde de la porcctaine. Le soir de la tecture, nous arions 13, en
Sdchors du Sersonnet sccontumé, 4. et Nne Jassajon, avec tour 61
le Vérérinaire, rn des pins britlants éteves de Vcole d'A10rt
Eerrouittat cadet, trane macon, peau parteur, qui venai d'avoir uer.
Spccés de tons les diables à la tocc du Crand Sricnt, puis te
CouCerout, avec teurs oix demoisettes Paneees en tsaus d'oroue, et
Centn l'errouillat l'airé, un embre du Cavean, homne de la soirée.
Cnand se me Vis en lace de Cet important aréopage, rous Penser si se Prs
Cem Comme on teur avait dit quits étaient ls pour pueer un ouvrace de
Docoie, toue es prares Eens avrient esu Sevoit prendre des phsois
Nomies de circonstince, Froides, etcintes, sans sourires. 4 partaient
enIre CIX d Voi Dasse et Sravecment en Semant la tete comue des
IGGISITatS. Picrrotte, qui y mettait pas Pant de msstere, les recar
(Cdtloit tons d'un air étonré. Cnand cont de monde Eut arrivé, on Se
NOacd. d'étais asois, le dos au pians l'anditoire en demi eerete eutour
de moi d'l'exception du vienn Eatonctte, qui Sricnotait son sucre 3 
Oace Nabitette. Aprés un moment de Cmutre, le sitence se lt, et
Iune VOi ETue Se COmIICnCt ON DOCme..
Pétoit nn soeme dramatique, sompenscment intitute a Comédie
Sastorae  Pans les prcmiers sours de sa captivité au cottèce de Par
tande, le perit Choge s'Ammnsait d Prconter a Ses Eteres des Nistoricttes