COUCON DIANE ET LA DAAIE DU PRESIIEE
235
NVenait Toire s ns Conttiere  De SePardait An Noment S'uN air CNronté
Oouis i1 allait dire aux autres ee que de Paisais, et s entendais le pruit see
de teurs petites pattes sur les ardoises. .avais msst les coches de
Gaint Eermain qui re Sendaient Vioite pinsicure lois dans le sour
d'aimais Tien Quand elles enaient re Voir Eles entraient pruzan
eent par la Lenctre et remptissaient la Chambre de musique, Pantot
des carittons joveut et lous Srécipitaient teure doubles éroches, tantot
des Glas Noirs, Iupubres, sont les notes tonpaient Rne a MNe COmIe
des tarmes Puis arais les Ancétus tAncétus de mids, nn archance
aoRS Napits de Sotei qui entrait chet mei tout sesptendissant de tmiere
d'Ancélus du soir, nn séraphin nétancotique qui descendait dans M
EIIon de Jre et Laisait toute la Chambre pumide en y sccouant SC5
Crandes aies. .
La muSe les picrrots, les coches, de ne recevais jamais d'outre
NViGItes. Sui Serait Venu re Voi Personne de Re Connaissait. s1
Cesémerie de la rue Gaint Senoit, s avais tonsoure soin de me mettre à
Rane Setite tabple à part de tont de monde, se manecais Vite, les Joux dans
Ienon SSSIcIIe pRiS, le Lepas Pni, e Prenais mon chapeau Eurtirement
Cet de rentrais à toutes jambes amais ue Sistraction, samais ne 120
Meende, pas méme la mnsique au SuvembourS Cette tinidité matadire
GucSe tenais de Nime ESssctte etait eneore ouxmentée par le Sétabrement
Ae MOn COSIIIC Ct Ces MtICITenN CNOuteNoucs RON PAPait DAS BIE
Tempicer La rue re Laisait peur, re rendait Nontent. de Paurais
Jarais Pout desccndre de mon ctocher Suctquetois pourtant, par cer
JOtis Soirs mouillés des printemps parisiens, de rencontrais, en Setenant
de la crémerie, des Volées d'étudiants en bette pumeur, et de les voir
Esen aller ainsi Pras desous, Tras dessons, arec teurs Grande chapeaur
tCurs Pipes, tenrs maitresses, ecla se Sornait des idécs.. Ators 3e
Eeemontais pien vite mes cine Etafes, Attumais re poubie, et de me
Nnettais au tPavail PSCCScment jusqu d larrivée de Jacques.
Cnand Jacques arrivait, la Chambre chanceait d'aspeet. Ete ćrait
tonte Saicté, pruit, mouvement Sa chantait, sn Piait, on Se demandai
des nourettes de la sournée. e de a pien tavaillé, re dicait Jacques
ton Soeme svance (In Puis it ne racontait uctque nourete incntion
de son sriginat marquis, tirait de sa poche des Eriandises du dessert
MeniSeS de coté pour moi, et Samusait a ne les voit croquer à bettee
Sdents. Aprés Quoi, se retournais à l'etabti aux rimes. Jacques Paisait
deus on trois tours tans la Chambre, et, Guand it ne eropait bien er