226
RE PEVIT CROSE
d'ci sitencieus de Traguait sur moi euricenscment, et, Qane 'aPais.
DaSSé de le Sentais eneore qui re Suirait de toin et re Tritoit dans 1e
Aos. An Cond, sétais nn pen inquie.
de marcha sinei prés d'une Neure, puoqua nn Grand ponterart
Etanté d'arbres Crcles. 11y avait ta tant de Truit, tant de Cens, tant de
NOtures, que se n arretai presque eMravé.
aComment ne tirer dicis pensat de en moi meme Comment
Ttentrer d la maicons Ei se demande le Clocher de Saint Eermain des
Drés, on se moquera de moi. aurai l'air l'une ctoche egarée qui rerient
de Nome, le sour de Piques.
Aors, pour re donnes le temps de prendre nn paris, de marréta
Aevant les aCiches de théstre, de Pair a Maire d'un pomme qui Pait son
een de Spectacles pour le soir Matheurcusment les atiches, 60rt
Ientéressantes l'aitteure, re donnsient pas le Moindre tenscicrement
Seur le Clocher de Saint (ermain, et se Pisquais lort de rester ta psou arr
Erand coux de tompette du Juecment dernier, pand Sondain B2.
Sennere Jacques parnt a Nes eotés. I1était susst etonné que Moi
aCommentt ecot toi, Daviet, Auc Pais 1u la, pon Dieu,
e répondis d'un perit aur nécticent
A POS e re Sromene.
Le pon Garcon de Jacques re regardait avee admiration
aest quil est déja Parisien, Vraiment.
Nn Fond, étais Tien peurcux de l'avoir, et se n scerochi s son bras
aVeS RRe Soie d'entant, comme a Ison, quand M. Egosette pere était
V'en rouS cherchet our le Tateau.
aGncette chance Que nous nous Sovons Sencontrés re dit Jacques
Ion arquiS A MNS CStisction de Nois, et CONIe, NCNICNSCICnt, ON
DNde Pent pas dictet par Sestes, it Ma donné conee juoqu d Semair..
Nous Sttons en pronter pour laire ne Grande promenade .
REd desons, it mcntraine, et Nous oits partie dans Paris, pien serrés
d'un Contre l'sntre et tout lere de marchet ensCmbte
Paintenant que mon Srere eot pres de moi, 1a vue de re Poit phs
Denr de Vais la tete paute, avee un ptomt de trompette sut rouares
et Gare au premier Qui Pirs Sonrtant une Chose Ninguiete Jacques
Cchemin Caisant, re regarde d ptnsieurs reprises d'un air piteur. 3e
R'OSe Jui demandes ponrguot
aPais s Quits sont trés Eentits les csoutchoues, re diti1 r
Eon d'un Nomen