EES MATUAS SOUNS
79
Ane put pas Jen Contes Savantace, d Couse de la sitnation de l
SeTsOnRe, Sitatien tetement, cte... - mais ces SenscsCnemente 1e
SuMSsient, et le soir meme, - Sendant létde, -décrivis ma pre.
Iniere tettre à la Ttonde Cécitis.
Cette sinoutière correspondance entre le petit Chose et cette
InSsterience Sereonne dura prés d'un mois. Sendant un mois, s'écrivis
en MSVCnre Seux Settres de passion par sour De ces tettres, les unes
Eétaient tendres et Saporenses comme le Camartine d'Esvire, les mutres
entmnées et Pugissantes comie le Mirsteau de Sophie 21 y en avait
Ds CoIIenCSICnt Sar Ces Iots a  Cécilia, guelquefois, sur un rocher
Seouvace. s et Qui Enissaient par cent et an dit quon en meurt.
essapons n Puis, de temps en temps, la Muse sen métait
Oh la tevre, la levre ardente.
Donne la Moi donne la Moi.
Rnsourdhui, sen parte en riant, mais d l'époque, le petit C4o0e
Ne Piait paS, de Vous le pure et tont ecla de Paisait trés séricnscment.
Cnand arais tetminé une tettre, se la donnais à Roces pour qui 1
lrecopiit de sa bette écritre de sous oticier, sui, de son coté, qand i
lecevait des réponses (car etle sépondait la matheureuset), it ne 10
RAGEerait Sien vite, et Je pasais res opérations ti Sesous.
Le sen re Staicait en somme sent etre méme re plaisait i Br.
Den TOp. Cette Ttonde invisible, par Cunée comme nn tilas ptare, ne
Rne Sortait plus de l'esprit lar moments, se se Heurais gue s'écrivais
DOOnT MON SIOpre COIpte de remptissais Res Eettres de Connderces
toutes peroonneltes, de malédictions contre la Sestinée, contre ce
ECIres Vits et méchante au iitien desquets jctais opticé de vivre
a1 Cecitis et tu sarais comie ai Sesoin de ton amour n.
Eartois muest, Gnand le Grand Noces venait re dire en Eeisant 52
NeonstacRe a Ca Mordt ea Mordt..Contimucrn, avais de Secrets
NeonvementS de Sépit, et ge pensuis en moi meme comment peut ele
Ceroire gue lest Ce Pros réjoui, ce Panlan la Putipe, qui Jui écrit ce
Cchete d'envre de passion et de métancdtie,
Ette le crozait pourtant, ete le crozait st pien guun jour de maitre
d'armes tiomphant n APPorts cete réponse puit venait de recevon
ae A ncut NeuresS, ee Soir, Setriere la sous prélectre.
Eot Ce sletoguence de mes tettres on a la toncueur de Ses mons
taches Que Noces dut son sueces se vous taisse, scstares, le soi