EE CCEUN DE SUCRE
390
t Jen avait RRe ViRGtaIne,  tentement, a Semi voi, sans Sauter
IRane ticne Cette Nistoire d'amour, lraiche et pudique, paraissant Pinté
lEesSes Temrcout ela Mui avais Srcontée, mais à sa Escon, Eus donnant
des Jeut noirs pour une Senne Eille de la phus Noute Noblesse, que Se
Sarents rebssient de marier d ce Petit plépéien de Paniet Esosette
MeN Seconnais pien la ss Pidicule vanité.
ale De temps en temps, ete interrompait ea tecture pour direc
at Piens e est Centit, ea ou pien encorc. e sot, pour nne Eltenobte. 
Pnis, d Mesure gr ete les avait Jes, elle les approchait de la Toupie e
les leGardait Truler svee n Pire méchant. Moi, se la taisoais Laire, se
NVoutais Savoir ou etle atait tous les matine de puit a dix.
at Dr, parrui ces tettres, it s en aait une ecrite sur du papier de l
RaIson Picrrotte, du papier s tete, stectrois Setites assicttes Vertes dans
de Paut, et au dessons lorcetaines et existaut Pierrotte, suecesseur de
Calouette. -Pourres sent Noirs, sans Soute nn sour, au mafacin, 115
avIent éprouré le Sesoin de mécrire, et le premies Papier venu tenr
aVais Semblé Ton.. ln penses, guette Séconvette pour la tacédienne.
NSque a Ce avit esus mon istoire de blle noble et de parents
ETands SeiCneurs, mais Guand ele en Sut a Cette Settre, Ate COmprit
tont et partit d'un Srand échat de vire
1La Voits done, cette seune patricienne, cette perte du nobte
ConpourE Cle Sappette Picrrotte et vend de la porectaine au passare
du Goumon. Aht je comprende maintenant pourquoi vous re Poutier
DaS ne donner la Toie. s Et ette Piait, ete Piait..
4Mon cher, se ne sais pas ce qui re prit, la Nonte, le dépit, 19
VAGe..Se ns Vezais ptns. se re setai sur ette pour hi arracher te
lettres. Ele cnt peur, t an pas en arriere, et Sempetrant dans 52
tTaine, tomp, avec an Srand cri. Son porrible népresse tentendit
de la chambre d coté et sccournt Iussitot, nue, noire, nidense, Lécoillée.
de Vontais l'empeches d'entrer, mais d'un severe de sa Grosse main
NniteuSe Ctle me Ctous Contre A IITaille Ct Se CAISs CMtre SA MAitTCSSE
Ct MOS
aeLontre, Sendant ce temps, setait seterée et pteurait ou Laisait
Seembtant lont en ptcurant, ete continnait à Souiller dans la boite
4.Lune sais pas, Aigait ete a sa négresse, tn ne suis pas sourguet
211 a Vouts rne pattre  Parce que 5 ai Sécouvert que sa Semoisette
Noble reet pas noble du tont, et grete Vend des assictles dans BN.
DASSATe.