239
RRaI Das Pait venir NIme Esesete e ne voutais pas qette Put 1d. Ce
SOnt de tTOt INSNVSIS INOMICRtS OuS Les mereS.
A Sinterrompit et regarde du coté de la porte.
aVoita le Ton Dient dit ien oouriant. Et it nous lt signe de nous
Ecarie.
Cétait le Viatique u on Spportait sur la nappe ptanche, au mitie
des cicrees, NNoctie et les srinles tuites prirent place. Apres quoi, 1e
SGrEtre SISproche du it, et la cerémonie commenes.
Cnand ce lut Pais, Cht que le temps re sembts tont, - gand
e Eut hnis, Jacques  appcla soncement pres de Pai
Embracce mot, rne ditit, et Sa voi etait si Laible quit avait
Pair de me parter de toi. .I1devait etre toin en eRet, depuis tantot
SCtonre peures gue Nhorribte phtioie Ertopante l'arait seté sur son dos
MeaIGre et l'emportait vers la mort au triple Cator .
Aors, en Rgpprochant sons l'embrssser, rns mais SencontrS S2
MeaIn sa Chere main tonte moite des spcure de l'aconie. e nen empiret
Cet de ne la Guittai pIns..Nons restames ainsit de de sais combien de
tempS, Sent Etre une Meure, sent etre nne éternité, de ne Sais pas du
tCOnt. IEneme VeTi phs, it ne ie partait ptus Sentement,  pnsicurs
teprices, sa main recus dans la micenne comine ponr re dirc. n5
Sesens Que I eS l s Eoudain nn tons sontrecant aGits son pauvre core.
des picde a la tetc. e Vis ses veut s'ouvrir et regarder sntour d'enr
Dsont chercher gctguun, et comme e Re Senchaissur Jui, e l'entendis
Adire deux loi tres Soncement a Jacques, En es an anc. -Jacques, B2
eSs MN AReL.s puiS PiCN. Pétait mort..
Mt le veve..
AM Erand vent eette nuit l Sécembre enrozait des poiprees de
Eréoit contre les Vitres. sur la tabte au pont de la chambre, nn christ
d'arcent Nambait entre dent poucies. a Senous Sevant le Christ, nn
Dretre ue Se ne Connaissais pas priait d'une Poix Corte, dans le Pauit du
Fent. Moi, se ne priais pas, se ne pteurais pas non phus. -de Ravais
GUnne idéc, une idéc Mre, ectait de séchouller la main de mon bien
dAGIImné Jue Je tenais étroitement serrée dans les miennes (etas, pius e
IenaIin apUrochait, SIns cette main Sevenait tourde et de piace.
out a coux de prétre qui récitait du tarin l pas, Sevant le christ
See levs et Vint ae Prappes our L'époute.
Esgaze de prier, re dit i...Cela le Lera du bien
Aors scntement je le reconnus letait mon Vieit sri du cottere de