20E
EE PETIT CIIOSE
Lout de sour, eetient des scenes, des cris, du Pracas, des tcries
la nit, des piiitlements d'entants, des pieds ns marchant our de
CeITTeRS, SuiS le Tatancement unitorme et tourd des Serceau. De temps
es teIUS, SOur ParieT des Vioites de la potice.
Cect 1a, ceet dans eet antre Garni a Sept étaces au Jns Boret et
de perit Chose etaient venus arites tenr amout. Priste toPis et bier
P̀l ai pout un pareit Note. . M l'araient choisi parce que eetait pres de
leur héatre et puis, comine Cans toutes les maisons Neuves, is Re
Gazaient pas cher lour Guarante Frares rn pris d'esouzeurs de
Natre,  ite avaient dent ehambres au second etace, avee un tisé̀ré de
Eatcon sur de Tonterard, de phus pet appartement de Photel..115 ren
tPaicnt tous les Soirs vers minuit, à la lin du spectacle. (etait sinistre
de revenit par Ces Grandes svenues Sésertes, ou rodaicent des ptouses
Ssitencicuses, des Mlesen cheveut, et les Grandes redineotes des patrouittes
CTiOES
As marchaicnt Vite, au miticu de la chaussée En arrivant, ils trou
Vaient un pen de Viande Froide sur un coin de la table et la négresse
Concon Stane qui attendait. cat Jres Doret avait Gardé Coucou
Dtanc. 4. de Pait a Pin avait repris son cocher, ses mcubles, 52
NVaissette, sa voiture. rna Noret svait Gardé ss négresse, son Hatatses
QGcIques Tisout et toutes ses ropes.. Celtes ei, Tien entendr, re Jis
Seeraient paus qus la scene, les traines de Vetours et de moire rétant
Soint laites pour Tatazer les pontevarde extéricurs. .a eles Seutes
les ropes sccupaient une des dent chambres. Elles étaient la pendnes
tont sntout à des portemantean d'acier, et teurs Grands plis Soveur
ECnTS CONtCnTS VONAnteS CONStAStSICNt SIPRRECIIeNt AVee Le CArrCNt
Sdérouei et le Meutble Laré. Cest dans cette Chambre que couchait
EN RÉPICSSE
EIe  avait inotatté sa paittasse, son ler à Cherat, sa poutcitle d'esu
de Vie, Sentement, de peur du len, on ne Jui taissait pas de Jmière.
AnSSi, la auit, Guand ile rentraient, Coucon Ptane, decroupie sur 52
SGaittasse au Clair de Mne, avait Pair, paraui ces robes nsstericuses
d'une Vieitle sorciere préposée par Parbe Bteuc à la Garde des Sept
Tendnes. -Lantre Siece, la ptns Detite, etait pour ent et le Mabatoes.
Inste la ptace d'un lit, de trois chaises, d'une table et du Grand perchoi
a patons Aorés.
Ei tTiste et Si etroit que lEt teur tocis, its ren sortoient jarais. 0
temps gue leur taisait le théstre, ite le passsient ches ent s Apprendre