23
NE PETIT CNIOCE
Troidement a Ma loit ion cher, en Pais pien de venit  mon secours.
L maison Serait ttop tourde pour moi Sent..Se ne sais pas ce que )as
MeNaiS depuis Gctque temps de ne sens tont patraque a a vistent icecćr.
de toux l'empéche de continuer taisss tomber sa ptume d'un air de
IGistesse et Vint se Jcter sur de cCanapé..De le voir attoncé 1d-Aesous
Dale, Norribtement pale, la terrible Pision de mon réve passs encore.
RIaIne Eois Sevant res Seun, mais ce Ne Ent guun éclair Prcoque auooi
tEt mamere acques se rcleri et se Iit à Pire en voJant R micétarée
ale rest vien, nieard (ect un sen de Catique. -dai 1807
ISavaile ces derniers temps. Mointenant que M as une place, en
SEendra plus a mon aise, et dans puit sours e Serai Ouéri
E disai ecla et naturettement, d'une hpure et Piante, que mes Pistes
Sressentiments senroterent, et d'un erand mois, de Rentendis phus
Aans non eexenu le pattcment de teurs ailes noires.
Le tendemain s entrai à Vinstitution Dutz
Malcré son étiquette pompeuse, Einstitation Suts était rne perie
ecole pour Pire tenue par une Vicitle Same a repentirs, que tesenlants
IPctaient a ponne amies, 21  avait la dedans une vinetaine de periss
Nonshomres, mnais, vous Savert des tont Setite, de cent Jui Vicnsent
ad la Clacse avec tens Eouter dans un parier, et toupours un bont de
Chemise qui DASSe
Cétaient nos eteves. Hpme Suts leut apprenai des cantiques
NnNOi e les initiais aut essteres de l'atphabet étais en outre charoé de
SnSvciler les récréstions, dans une cour ou il g avait des poutes e
RIEn CO9 EInde Aont ces messieurs avsient Prand Peur.
aPnctquectois susss, Quand a ponne amies avait ss Coute, Sétai
InNOi Qui Tatavais la Classe, Sesogne Tien sen dicue d'un surreittant
Eénérat, et Que ponrtant e laisais sans Secont, tant e ne Sentais peureu
de pouvoir Sacres ms Vic.. Le soir, en rentrant à Notet Pitois, se
tTouvais le dines servi et la mère Jacques qui mattendait. Aprés
Atines, Gctques tours de jardin Paits a Grands pas, puis la veitlée u
Ceoin du ler..Voits toute notre Vic. De temps en temps, on Secevai
IaIne Settre de M. ou pue Essscte, eEtaient nos Grand evénement..
Nne Eyesette continnan d vivre cher l'oncle Baptiste, M Esosete
NeJaTenit tonjours pour la Compaenie oinicole Les aMaires nattaien
DAS 1T0p El Les Settes de lson etaient sut trois Quarts pavées. Dans
IIN AN OI Seut, tOnt SePait léPlé Ct SN SONrTAit SORECt S Se SCmetIre
OOuS eNocIbte.