N AETAIRE DOUCOVRAN

DaSSer Sevant le calé de Nvéché, et pas une lois mon Sersecuteur ne
NANQIAt AI PCRACE VOMS
d'avais par moments des enries lotles d'ilter à Juis et de le provoquer
RenNaIs denx Paisons Ie retenaient d'ipord tonpoure la peur d'etre chassé
DOuis la Papiere du marquis, une Crande diablesse de cotichemarde
Gns aVait lait Cant de Victines torequit était dans les Gardes du Corps
Courtant, un sour, ponssé à Tont, allai trouves Rover, de maitre
d'armes et, de put en ptane, e Pi de ctarai na résottion de ne mesurer
aVee le marquis Noger, d Qui ge Navais pas parté depuis tonsiemss.
Néconts d'Apord avee une Cextaine réserve, Mais, Quand seus Pni
I1eut un Mouvement d'eNusion et re Serrs ehateureusement les denst
NAIMS.
Brav0 monsieur Daniel de le Savais pien, moi guarce cet
aIT l Vous ne pouvier pas etre un Mouchard Ansst, sonrquoi Ciabte
Eétier Vonus tonpours lourre avce votre 4l Viots Tatin, on vous retrouve
tont est oubtie. Votre main, Vous etes un noble ceur, Maintenant, a
NOtre aNairet Vous aver été inoutré Sont Vous vouter en tirer répard
tionS Pres pient Vous ne Saver pas le premier mot des armes, sont
Nont tres pient tres Tient Vons vouter que de vons empéche d'ctre
embroché, par ce vieus dindon larlait, Vener à la salle, et, dans
EOIN mOiS, Cest VouS SuI l'enbrochereT.
D'entendre cet excettent Rocer épouses ma Guerette avee tant
d'ardeur, 'étais rouge de ptaisir Nous convinmes des tecons 150iS
NCIreS par Semaire NOMSs CONUimIes MISSts Au PPis QIs SCPaIt RN DPIE
Seseeptionne (exeeptionnet en eNet, appris ptus tard qon re Laisait
DaVer denx lois ptus ches gue les sutres Gnand toutes ces conventions
Enrent réplées Roger pases Camilierement son Tras sous le mier.
aMonsieur Paniet, re diti, it cet 180p tard pour prendre.
IIIORrdpui NOtre pECTiCre IeCON, ais NOMS SONVONS tONIORTS AIIeT
Concture notre marché au Cale Jarbete. Attons, vovons, pas dentan
EitCe estce Guit vous Pait peur, par Nasard, le calé Darbete..
Venes done, sacreptent tirer vous un sen de ce Satadier de cuistre.
Nous trouvcrer te bas des aris, de Tons Garcons, triple nomt de
NOpleS CCITS, Ct NOMS QIIICrET VItS RVEC CRX CeS IaniCreS de Semie.
lette Qui VouS Sont 102t
Rétart e re taissai tenter ous etames au calé Darbere. 7 était
tonjours le même, Stein de cris, de Tumée, de pantatons Garance, 1e
NeNeIeS ShakOS, les mémes Cciturons Sendaient sus memes pateres.