336
LE PETET CROSE
tain, Secquirait en re disant a Puisque en travailles, se Pais lu bas
DaSSet un Eoment s La Bas, ccla vontait dire cher Picrrotte, et si vous
R'aVeT Das deja Seviné pourqoi Jacques aait si souvent la bas, cct
QGue VOuS RCles pas pien Nabite. Moi, de compris tout, des le premie
Iour, rien Qu a le Voi Jisset ses cheveux devant la Slice svant de Pariir
eCet SeCOmIICRCet ATOIS ON Quatre lois SON ReRS de CIAvAtS, MaiS DORT
Ne pas le Cener, de Caisais scmbtant de ne re douter de Pien, et de me
Contentais de Pire au decans de moi, en Sensant des Choses.
Jcques parts, en Svant les Pimest A cette Neure 1a, de davais puue
de Moindre pruit, les picrrots, les Ancétus, tous mes aris étient
Conchés Comptet tete d tete arce a Muse. -Vers nent peures, senten
àLlais monter Sans l'escatier, un petit escatier de pois qui Cassait suie
AaUPrand. - létait yte Coucon Ptane, notre voisine, qui rentrait. a
DaTEir de ce moment, e ne tSavaitlais ps. a cerrette émicrait etron
Eément ches la voisine et ren pouecait pas. Auc pouvait ette Tier
Eetre, cette Istéricuse Coucon Stanc, - Eonpossitle d'aroir le moindre
EeensciCncment d son endroit. .Et jen partais à Jacques, it prenair.
Dctit air en dessous pour re dire a Comment.  Iu ne l'as pas encore
Stencontrée, notre Voisine n Plais, sarais it ne S'exptiquiit davantace
Mais de pensais altne Veut pas que de la Connaisse. (est sans doute
Rane EPiSctte du Guartier latin. s Et cete idés membrasai la tetc. 5
RNne hgurais Guctque cpose de Prais, de jenne, de josens, une Srisette
DQNnSi JIRx avRit Das jcqu d Ce Non de Coucon Stane qui ne ne parit
Dein de saveur, un de ces jotis sopriquets d'inour comune usctte on
Eini Pinson ('était, dans tous les cas, une Ausette pien sape et
pien rancée que Ia Voiine, une Mnsette de Panterre, qui rentraitt
tCOuS les Soirs à la meme peure, et tonsours scute. de Satais ecla pour
aETOiT SESiCurS sours de ouite, à lheure ou ete srrirait, apptiqué mon.
Srcitte e sa ctoison. Invariattement, roies ce que s entendais d'Apord
ComIe Ln Eruit de Tonteille quon dépouche et icpouche ptnsieure
lOis, puis au Sont d'un moment, pout la chute dun corps 1Te
Courd sur de parquet et presque sssitot une petite Voi prcle, 1re
aIGRe, RRe Voi de Gritton matade, entonnant e ne sais quct air à tois
NOIeS, tTiste à Paire ptenrer. sur cet air la, i1  avait des pardles, mais
Je de Les Sistinpnais pas, excepté eependant les incomprétensibtes
GItapes que Voiei - Polocototicnan,  Tolocototienan, -- Qui reve
Naient de temps en temps dans la chanson comine nn retrain pts
Ssceentué Jue le leste. Cette Sinentiere Iusique Srait CNUiron BRe