RE PETET CROSE
Douvait l'rccompacner . Dous un petit dais de Vetours rouee, marchai
de pretre, Sortant Thostie et les saintes huiles Deux enlants de Chanr
Ssontenaient le Cais, Sens utres l'escortaient avee de Gros latots dorés
In cinquieme marchait Sevant, en acstant une erécete S'ordinaire
léetaient res Conctions. sut le passale du viatique, les Nomnes se
découvraient, les Cemmes se Sipnaient Cnand on passait Sevant M2re
DOste, la Sentinette criait a Mus armes  les soldats sccoursient et Se
Neticnt en PanS Présentet. trmes Cenon terretn Aivait Poticier. 
Les Euoits sonnaient, le tamtour pottait aut champs. Sapitais ma.
Serécete par ttois lois, comme au Sanctus, et nous passions.
lÉtoit tres amnsant ls manecanterie.
Chacun de Nous avait dans une Setite armoire nn Courniment
Complet d'ecctésiactique nne soutane Noire avee une tonoue gueuc.
RINS BRS, N SRTphiS a Pandes anches Saides l'empois, des pas de
SsOie Noire deux extottes, 'unc en drax, l'antre en Setours, des rabats
Nordés de petites perles Ttanches, tont ce quit Lattait
A parait que ce Costume m atlait tres ien
A31 cet d'croquer ta Sessousn, disait Mue Eyosete Matheureu
Ssement Sétais tres perit, et eeta ne Sésespérait Gipuret vous que.
NCIRe CN IRe NOISSRnt, Se Re IontaiS SRCre pS paut Que les pas Otanes
de M. Cadulle, notre ouisse, et puis st Pccte, Ine lois, d la messe, en
Chanccant les Exanciles de pace le Cros tivre etait et tourd qui
RNentTain eCombai de tont mon tons sur les marches de Pautel. de
IEeupitre Eut Trise, le serrice interronpu (était nn jour de Pentecote.
Anet ecandale. A Part ces técess inconvénients de ma petite taitte
détais tres Content de mon SOrt, et Souvent le Soir, eN NOMS CONchant
NCQuES et IIOI, NOMS NOMS AISIOMS A EN SOIIE, CCSt IEES AINISntA
Reanecanteries lar matteur, nous n Sestares pas toneiemps. 
EaoPmpi de la Camille, rectenr d'univeroite dans le Nidi, eerivit un sour d
Ieon Sere Que Sit vontait une pourse d'esterae au coltere de lson pour
RN de Ses Ms, on pourrait Jui eN AVoir RRe.
aCe sera pour Daniel, dit M. Esosete.
 Lt Jacques dit rs mere.
Opt Sacques se le Garde avec moi, i re sers tres ntite.
d'aitteurs se naperçois quit a du Gout pour le commerce. Nous en
TCTONS EN RéPoCIant
De Tonne loi ge ne sais comment, d Egosette avait su saper.
Cceevoi aue Jacques SVait du Sout pout le Commerce. Ln Ce temps 13