109
EE PETIT CRIOCE
Saptiste avait un Srotond mépris pour M. Esssete, et que du mati
Eeon Soi la pauvre mere etait concamnée s Cntendre dire a Eosette
Rest Das Sérient Esosette r'est pas séricut n Apt le Vieit imbécile, 41
P̀allait voir de quet air sentencient et Convainreu it disait ecla en cots
GIant ss Crammaire espacnole Depuis, sen at souvent rencontré Sdans
la Vie, de ces Nommes Soir Sigant tres Grares, sut passaient teur temps
dde Cotorier des Gtammaires espacnotes et trouvsient que les MRtres.
Retient pas Sérieut.
Nous ces détaits sur lonce Baptiste et l'existence Iupubre que.
Rne ESssette menait ches Ji, se ne les Connus quec ptus tard, pourtant
dés mon atrivée dans la maison, de compris que, puoi pete en d21
MenS Iere Le Sevait pus Etre Neurense. Cnand s'entrai, on venait de
Sse mettre a table pour le diner Nue Egoscte Tondit de joie en me
NOVRnt, et Comue VOuS SenSCE ete embrasss son petit Cpose de toutes
Ses Lorces Eependant la pauvre mère avait lair Gérée, etle partar
Den, tousours sa Detite voi Souce et teenbtante, les Jens dans 5on
ISSIcIte. EMe Laisait peine a Von avee sa robe etriquée et toute Noire.
E' accucit de mon oncle et de ms tante Eut trés Froid. Ms tante me
Sdemands d'un air eMrazé st s arais diné. Se re Natai de sépondre que.
Os.La tante respirs, ete avait trenbté un instant sour son Ainer.
8ot, le dinert des pois chiches et de la morre.
L'once Paptiste, Mi, re Semands st nous étions en Vacances. 
De répondis que se Quitlais tInireroité, et que atlais à Paris resoindre
Neon Eeére Jacques, Gui avait ttoué nne ponne place inventai ce
NeeISOREe Sout aSSurer la pauvie Nne Esesctte sur mon Avcnit Ct
DONIS IISS DOIT AVOIT L'aIT SéTiCRT RT SCuX de MonoRcté.
Ln aeprCRant que le petit Chose avait une ponne ptace, la tante
Daptiste ouvrit de Grands veur.
aDaniel, dit elte, it Faudra laire venir la mère à Paris. .2
DGanvre Chere lemue s Cnnnie toin de ses entants, et puis, ln comprends
leCSt ne CharEe pour nons, et ten oncle de Sent pas tonsourS etre la
vache à lait de la Pamille
e Pait cot, dit l'oncle Baptiste, la Touche pteine, quc de suis
la vache à Pais.
Cette exprcssion de vache à lait l'avait rari, et it la répeta phnsicurs
Lois avec la meme Cravité.
Le Ainer Eut tons, comme entre Vicitles Cens Ms mère maneeatt