LES PRINCESSES D'AMOUR 181

a ———————————

 

il ouvrit brusquement les yeux, comme
éveillé par mes sanglots, des yeux où
vivaient 1... flamme de colèreeffrayante.
11 me vit, il me reconnut. Ses lèvres,
déjà closes sur l'éternel silence, s'en-
tr'ouvrirent, un souffle précipité sou-
leva sa poitrine, il voulait parler.

Terrassant ma douleur, je mis mon
oreille à sa bouche...

— Si tu m'aimes, venge ma mémoire.
un homme de Hikone, un lâche, m'a
frappé par derrière, pendant que, blessé
déjà, je luttais contre un loyaladversaire.
Celui-ci, devantcette action,avecdédain,
s'est détourné, et j'ai pu saisir l'infâme
à la gorge, le voir en face. Les forces
m’onttrahi. Venge-moi, et, après, viens
me rejoindre, pour l'éternel amour !.…

— L'homme! l’homme! son nom?
Lt

;
D
pré

ee
