132 LES PRINCESSES D’AMOUR

la grande jeunesse de Ko-Tsio, me fait
hésiter, car je dois vous demander le
serment, de ne rien répéter des choses
que je vais vous révéler ; et pourra-t-elle
tenir sa promesse, presque encore en-
fant, comme elle l’est ?

Ainsi que se dresse le serpent lové
sur lui-même, au milieu du cercle soyeux
de ses robes, Petit Papillon se leva,
les yeux pleins de colère.

— L'enfant qui, plus tôt que d’autres,
a mérité le grade d'oïran, dit-elle d’une
voix frémissante, avait sans doute des
qualités, que des femmes, moins favori-
sées, ont mis plus longtemps à acquérir.

Elle était charmante, dans son atti-
tude de défi, avec le grand disque d'or,
formé par son peigne, derrière sanuque.
Les courtisanes, étendues sur les nattes,
