60 LES PRINCESSES D'AMOUR

Hana-Dori, très surprise, se recula
un peu.

— Hélas! dit-elle, est-ce que ce jeune
homme, si beau en apparence, et vers
lequel toute mon âme volait, serait
ivre, ou privé de raison ?

Il revenait un peu à lui.

— Je ne suis pas fou, dit-il, mais ex-
tasié devant votre beauté. Pardonnez-
moi, princesse, si je me suis mal ex-
primé. J'ai dit la vérité, cependant. Je
suis parti du château de Kama-Koura,
quittant à regret ma chambre d'étude,
pour aller voir un daïmio, très savant,
et l'on m'a conduit ici, dans son palais.

Elle se leva brusquement, toute pâlie
et tremblante.

— Où donc croyez-vous être, sei-
gneur? s'écria-t-elle. On vous trompe,
