LES PRINCESSES D'AMOUR 247

 

 

 

s'appelle Koyamo, il était certainement
de l'affaire contre le vice-roi de Chine,
Li-Hung-Tchang, qui n'a pas réussi.
Le nom de l’autre est Sabouro, on sait
peu de choses de lui.

— Mais ils vont le tuer, ce Kantaro!
Voyez donc, il ruisselle de sang.

— Ah! leurs jeux, sont jeux de braves,
dit le vieillard, sans s’émouvoir.

— Allons, faites garnir,copieusement,
de nourriture et de saké, un large pla-
teau, et portez-le à ces rudes seigneurs ;
cela me fera bien venir.

Peu d'instants après, Yamato était
accroupi sur le plancher en face du farou-
che Oi-Kantaro, dont le front saignant
était bandé d’un linge bleu, séparé de
lui par des tasses et des plats. Un léger

paravent les isolait des autres, qui,
