LES PRINCESSES D'AMOUR 233

 

 

 

est ton projet ? dis-le vite, nous perdons
du temps. Deux mois, c’est si court.

— Voilà des paroles sages, les premiè-
res, dit Yamato. C’est court en effet et
l'empire est vaste. Il va me falloir le par-
courir en tous sens. Sans les chemins de
fer, mon projet était impossible.

— Parcourir l'Empire? dans quel but?

— Dans le but de te trouver une
épouse de ton rang. Ne crie pas. J'ai
l'assentiment de ta famille, etsije réussis
comme je le veux, j'aurai le tien.

— Jamais !

— Reprends ce mot inutile. Voici ce
que j'aidit à ton père. Votre fils est fol-
lement épris de la beauté d'une femme,
vous jugez dans votre sagesse, cette
femmeindigne d’ètreadmise parmi vous ;
si je trouvais, chez une fille noble, une
