D —————

68 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

mourir d'horreur et de chagrin. Hélas!
on avait empli mon jeune cœur des
sentiments les plus beaux, ouvert mon
esprit aux idées nobles et généreuses;
on m'avait enseigné la poésie, la musi-
que, la danse, toutes les délicatesses
du langage et des manières: on avait
fait de moi une véritable princesse, et
cela, pour me mieux vendre à tout ve-
nant! Et j'étais peut-être d’une illustre
race! Tout mon sang révolté semblait
le crier, en moi-même. Je me fis appor-
ter mes petits vêtements d'enfant, ceux
dont j'étais vêtue lorsque je fus ravie à
ma famille. Si je pouvais découvrir, par
un indice, mon origine appeler à mon se-
cours ceux dont j'étais née; s'ils étaient
encore vivants, être rachetée, sauvée!
Cette petite toilette était d'une extrême
