124 LES PRINCESSES D'AMOUR

TE ——————

Soie était, comme nous toutes, belle,
insoucieuse et esclave ; le soin de sa per-
sonne, ses toilettes, ses coiffures, la
bonne tenue de sa maison, l'occupaient
uniquement, Aucun des hommes qu'elle
recevait n'était parvenu à toucher son
cœur, jusqu’au jour, où elle rencontra
le samouraï Kaïdo. C'était le vassal d'un
prince très malheureux, qui avait été
vaincu, après de longscombats, par une
maison rivale, avait vu ses Etats enva-
his, son château dévasté, ses trésors
pillés, et s'était enfui, avec sa famille,
on ne savait où. La ruine du maître fut,

du même coup, naturellément, celle des
serviteurs, et le charmant Kaïdo, était
très pauvre.

Lorsqu'il vint au Yosi-Wara, il ac-
Compagnait un ami, plus fortuné, et était

 
