LES PRINCESSES D'AMOUR JOT

 

est en soie jaune et son manteau en
brocard d’or, semé de chrysantèmes
d'argent.

Après l'échange des formules de po-
litesse, les belles visiteuses s’asseyent
sur les tatamis couleur de neige, qui
couvrent le sol, et s’accoudent aux ri-
ches coussins, épars çà et là.

— Nous avons appris le bonheur qui
vous arrive, dit Ko-Mourasaki, et nous
venons vous féliciter. Toute notre ville
se réjouit avec vous, et l'on vous a pro-
clamée reine du Yosi-Wara!

— Je suis très flattée de cette atten-
tion, répondit l'Oiseau-Fleur, mon bon-
heur est extrême, en effet ; si grand qu'il
m'aide à supporter les chagrins de l’ab.
sence.

— Alors, c'est bien vrai! s’écria Gui-
6.

mn + 2e cie nee cn mme tan eee ne son en mnneeenenmnnn oem ne 2 0 2

Co + D RL mn
