re

 

LES PRINCESSES D'AMOUR 203
———————
gard, quand elle le posa, sur les yeux de
l'épouse douloureuse, qui, par elle, avait
tant pleuré.

— Puisque la jalousie le consume et
qu’il ne peut s’en défendre, lui dit-elle,
que l’infidèle époux, vienne, ici, demain.
I me verra, car il ne faut plus qu’il soit
jaloux.

Le lendemain ce fut une morte, que
l'amant éperdu, contempla; toute blan-
che, sur le litsomptueux.

Éventail de Rayons avait bu du poi-
son, après avoir tracé ces lignes, sur son
éventail :

« Qu'est-ce que cela pèse, l'existence
d’une courtisane, contre celled’unenoble
famille ?

» J'ai fait mon devoir. Que votrefemme
et vos enfants, vous dictent le vôtre. »
