274 LES PRINCESSES D'AMOUR

nouveau maître de l’illustre château.
Rien de moderne, cependant, dans sa
toilette; il portait une belle robe souple,
en crèpe pourpre foncé, où des fils d’or
brodaient des saumons, aux yeux de
jaspe, remontant des cascades. C'était
un vieillard, au visage long et doux,
dont toute la personne respirait, au
plus haut point, cette nonchalance
réveuse, que l'oisiveté du corps et la cul-
ture de l'esprit, donnent à tant de prin-
ces, reclus dans leurs domaines. Il sem-
blait très bon, ou très indifférent; vivant
en lui-même, lent à comprendre les
choses extérieures. Il avait été heureux
du nouvel état de choses, qui, enlevant
aux seigneurs leur souveraineté, leur
enlcvait, du même coup, toutes les char-
ges, les devoirs, les soucis, pour les

 
