LES PRINCESSES D'AMOUR 273

a ——————
lerinage, pour les habitants de Tokio ;
et notre Mikado, la première année de
son règne, leur a accordé le suprème
honneur, en suspendant la Feuille d'Or
à la pierre tombale. Il n'avait que dix-
sept ans, alors. Comme son cœur a
changé, depuis!

Yamato allongea le pas, profitant de
la songerie où le cœur du Mikado
piongeait son compagnon, pour échap-
per à la suite du discours.

Le daïmio venait à la rencontre de
ses hôtes. Yamato comprit que c'était
lui, en voyant tous les serviteurs se
prosterner. Il voulut en faire autant,
mais le seigneur l'en empècha en lui
tendant la main. Décidément, le céré-
monial était supprimé ! La plus grande

simplicité régnait dans les manières du

rs
