17.4 LES PRINCESSES D'AMOUR

accueillir dignement le précieux far-
deau : la tête du chef Matabaiï.

» Elle est là, dans la bannière, éten-
due sur le sol; couleur de cire, les yeux
clos, les sourcils froncés, et nos larmes
coulent, en écoutant comment cette
chère tête est glorieusement tombée.

» — Blessé à mort, Matabaï se voit
abandonné par ses soldats qui recu-
lent. »

« — Enlevez ma tête, au moins, et
emportez-la. cric-t-il, ne m'infligez pas
cette honte, de la laisser aux mains de
l'ennemi! »

« La mêlée est affreuse, on hésite.

« — Gucrriers stupides et indignes,
cric-t-il encore, vous serez déshonorés
avec moi. »

« Son neveu l’a entendu, il bondit par
