  

pour que l'on sache la vérité, ct si j'ai
pu exécuter son ordre.

» L'Enfer! je l’ai traversé, mais sans
atteindre le néant : je suis dans un lieu
pire que l'enfer, et c'est par ma seule
volonté que j'y suis.

» D'un œil morne, je relis, sur le rou-
lsau de soie, les caractères en désordre,
que j'ai jetés là, d'heure en heure, pen-
dant la terrible journée.

» Ils cessent au cri de douleur qui me
déchira, quand je le vis, porté par deux
ronines, les yeux clos, si pâle qu'on eut
dit qu’un rayon de lune l’enveloppait.

» J'étais près de lui, pre: que aussitôt,
sans savoir par où j'avais passé, éche-
veléc, dans mes vêtements de nuit.

» On l'avait Ctendu sur un tertre, puis
laissé, seul, évanoui:... mort? non!
