84 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

ni aucune des princesses célèbres n’ont
égalé celle qui, ce soir, nous émerveille!
s’écria Yamato, en vidant, coup sur
coup, plusieurs verres de champagne en
l'honneur de l'Oiseau-Fleur.

Le prince déclara qu’il voulait échan-
ger avec elle le kisho, ce serment d’a-
mour éternel, écrit devant témoins, et
qui voue à la mort celui qui y manque-
rait.

Broc-d'Or courut, aussitôt, cher-
cher la boîte à écrire, et se mit à dé-
layer l’encre. Mais Hana-Dori se défen-
dait, voulait être seule à écrire le
solennel engagement.

— O mon cher prince! s'écria-t-elle,
dans quelles angoisses je serais, si vous
cessiez de m'aimer !

Et elle cita, à l'appui de son senti-

 
