ame me 2m 20e cette ennemie anne 2e 8 2 ©

LES PRINCESSES D'AMOUR 271

 

ne
trop calme. Les passagers, avec joie,
l’abandonnèrent à sa soimnolence.

En franchissant le pont-levis, pour
s'engager sous le portail du château,
Oïi-Kantaro ne put retenir l'expression
de son enthousiasme. IL faisait sonner
le bois sous ses pas, les bras levés au
ciel, le visage illuminé.

— Je vous contemple, enfin, murailles
fameuses! Je foule le plancher sacré,
que firent retentir les pas nerveux des
fidèles vengeurs !.…

— Allons ! qu'est-ce qui lui prenden-
core? gémit tout bas Yamato ; il va nous
rendre ridicules !

Le brave, coula vers lui, de haut, un
regard protecteur.

— Vous ne semblez pas vous souve-
venir, dit-il, que les fidèles vassaux, sont
