 

Mrs :

LES PRINCESSES D'AMOUR 155

 

la récompense d’un regard ou d’un sou-
rire. Ceux que nous courtisions nous ac-
cucillaient avec une bienveillance émue.
Quand nous nous prosternions, pour
l'hommage, nous nous épanouissions à
leurs pieds, comme les fleurs des par-
terres : l'ardeur de leurs yeux était des
rayons de soleil. Ils proclamaient la
femme être l’accoudoir de leur âme, la
parure de leur pensée.

» Maintenant la femme n'est plus
rien : sa beauté inutile est une floraison

ignorée du printemps.

» Les nouvelles deviennent terribles;
l'empire se déchire en lambeaux. Le
clan de Nagato, désapprouvé pour avoir
