38 LES PRINCÉSSES D'AMOUR

———————

Dori, si bien nommée « l'Oiseau-Fleur ».
— Ah! parle-nous de la princesse

Hana-Dori, s’écria Yamato.

— Celle-là, c’est la merveille du Ja-
pon, dit la Cigogne-Danseuse avec une
mine extasiéc, Ce n'est pas parce que
je l'ai élevée et que je l'aime comme mon

enfant, que je parle ainsi; je suis con-.

naisseuse en fait de beauté, ct j'ai vu
des princesses incomparables. Mais
celle-ci, c'est une déesse, la perfection
même, un miracle! Sans parler de son
chant, de sa danse, de son savoir accom-
pli en tous les arts, qui la mettraient
déjà au premier rang des femmes, même
si elle était privée d'autres charmes, je
vous décrirai seulement sa personne.
L’ovale de son visage est pur et allongé,
tout à fait semblable, pour la forme, à

 
