ee con mm ee AA LA de de dire à mue me

268 LES PRINCESSES D'AMOUR

Yamato, de plus en plus impatienté,
dissimulait mal sa mauvaise humeur.

Plus d’un mois s'était écoulé, depuis
leur départ de Tokio.

Fidèle à ses principes, etne voulant pro-
fiter d'aucun des avantages des mœurs
nouvelles, le brave avait suscité mille
obstacles, mille difficultés, etle voyage,
entravé à chaque étape, s'éternisait.
Une querelle, suivie de voies de faits,
avec des employés de douane, avait
failli tout perdre. Par bonheur, le vrai
nom de Kantaro n'avait pas été connu,
et, à force d'argent, Yamatoa vait arrêté
la plainte. Il se repentait amèrement
de s'être adjoint ce personnage terrible,
duquel, lui-même, il avait presque peur.
Tout était compromis maintenant... si
l'on s'était trompé, le temps allait man-
