340 LES PRINCESSES D'AMOUR

thé, aux boiseries vermoulues, toute
noire, sous le ruissellement de la pluie,
qui tombait ce jour-là. Elle devait da-
ter de loin, la pauvre bicoque, et ne
sacrifiait guère au goût nouveau, les car-
reaux de papier, étaient, là, toujours de
mise, ct_il faisait sombre à l'intérieur,
surtout par cette journée triste.

Avant d'entrer, Yamato dissimula,
dans un angle, son parapluie anglais,
pour ne choquer personne, car il savait
qu'en ce lieu, toute nouveauté était en
exécration.

L'hôte, un vieillard au visage tout hé-
rissé de poils blancs, s'avança, salua avec
des formules anciennes, cet se prosterna,
malgré son ge.

Yamato, aflectant l'air hautuin des an-
