LES PRINCESSES D'AMOUR 119

 

— C'est justement ce qui me surprend
le plus, dit Guitare de Jade. Comment
a-t-elle puisé le courage d'une mort
aussi cruelle, dans la seule répugnance
d'un être d’une autre race? Elle n’avait
d'amour pour personne, et il me semble
que l’amour, seul, donne le désir et la

force de mourir.

— Comment savez-vous cela? de-
manda Petit Papillon; vous n'avez ja-
mais été amoureuse. |

— Personne n'ignore que j'ai livré

" mon cœur à une passion, impossible,
pour un divin poète, mort il y a neuf
cents ans. Cela me préserve de toute
faiblesse, et me permet de n'éprouver
qu'une paisible indifférence, pour tous
les hommes que je reçois. Mais s’il fal-

p lait renoncer à mon rêve, renier mon

nn a

0e 20 08 + qe 4 mn nur 2 D en 2 6
am
