LES PRINCESSES D'AMOUR 11

manches à l’ancienne mode, d’artificiel-
les princesses, choisies parmi les beau-
tés les plus rares, élevées dans tous les
raffinements du goût aristocratique;
instruites des rites et de l'étiquette, sa-
vantes, virtuoses en tous les arts! Jeunes,
toutes! passionnées, dangereuses, eni-
vrantes et. accessibles! Les princes
virent-ils le piège? en tous cas ils s’y
laissèrent prendre et tombèrent dans
les filets de soie. Il ne fut plus question

de corvée; le séjour dans la capitale

leur devint particulièrement agréable; .

ils s’y attardèrent même, au delà du
temps prescrit. Dans leurs lointains
châteaux, les vraies princesses ne com-

prirent pas tout de suite le danger. Ja-
dis, il est vrai, la courtisane avait été

un être d'élection, une rivale redoutable
