120 LES PRINCESSES D’AMOUR

 

idéal amant, je préfèrerais mourir. Un
prince, m'offrit-il même de m’épouser, je
ferais comme a fait La Sarcelle de Soie.

— Qu'’a-t-elle fait? Dites! dites!…
s’écria Petit Papillon, qui voulait en-
core avoir peur.

— Personne de vous ne connaît l’his-
toire de La Sarcelle de Soie? Elle est
célèbre cependant; on parle souvent de
cette héroïne, et ses portraits sont en-
core exposés au Yosi-Wara.

— Je l'ai entendue nommer, dit Ko-
Mourasaki, mais je ne sais qu’une par-
tie de son histoire.

— Si notre reine le permet, dit Gui-
tare de Jade en s’inclinant, je vous ra-
conterai ce que je sais.

— Je suis curieuse de vous entendre,
répondit l’Oiseau-Fleur.

2.
