152 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

zen-no-Daïbou, prince de Nagato, n’a
pas pu endurer cette humiliation, et c'est
à notre clan, que revient l'honneur d'a-
voir attaqué le premier.

» Des châteaux forts de Nakatsu ct

de Nokura, qui défendent le détroit de
Simonosaki, les batteries ont tiré, sur
des navires étrangers, qui franchissaient
la passe.

» Et, à cause de cela, on blàme notre
prince. Le Shogun, suivi de sa cour
est allé, de Yédo, à Kioto se prosterner
devant le voile du trône céleste. Par des
insinuations perfides il veut persuader
au Mikado, qu'il faut user de ménage-
ments, avec les barbares :

» Ilest parvenu à convaincre l'In-no-
Mya (1° ministre) et notre illustre sei-
gneur doit s’excuscr, Son fils, le char-
