LES PRINCESSES D'AMOUR 231

a ——————————

  

cela, en nous suppliant de ne pas l’aban-
donner.

— Oh! donne-moi sa lettre!

Yamato leva les bras au ciel.

— Il s'agit bien de cela! s'écria-t-il.
Soupirs et pleurnicheries sentimen-
tales, sur un rouleau de papier, voilà tout
ce dont est capable un amant au déses-
poir. Je n’ai pas nagé dans l’eau du fossé,
je n’ai pas escaladé le mur crénelé, j'ai
franchi le pont et je suis entré par la
porte, et les samouraïs de service, ou
plutôt les concierges qui en tiennent
lieu, m'ont traîné devant le vénérable
seigneur de Kama-Koura, qui, en me
voyant, a froncé ses nobles sourcils.

— Tu as osé braver mon père?

— Le braver! j'étais aussi plat que
le chien battu, qui rampe aux pieds de
