 

LES PRINCESSES D'AMOUR 279

 

eme cn eune ne eee nt

leur demandait, et leur front restait
obstinément rivé au plancher.

__ Ras: :rez-vous, disait le prince,
d'une voix douce; je n'ai jamais mal-
traité personne ; pourquoi donc trem-
blez-vous si fort?

Personne ne se rassurait, aucun ne
rompait le pieux silence.

Enfin, une vieille brodeuse, arrivée
des dernières, sans savoir cncorc de
quoi il s'agissait, poussa un cri, en
apercevant la petite robe, aux plumes
tissées, que l'intendant étendait, par les
manches, au bout de ses deux mains.

— C'est moi qui l'ai cousue! s'écria-
t-elle ; je l'ai cousue de ces vieux doigts
que voilà et qui étaient jeunes, alors.
Oui, oui, je l'ai cousue, cette petite robe,
pour la chère et divine Rosée de l’Aube,

EEE ent mal
, me ee ee mn
om
- mme RE MARRON
