Den ne 2 2 dre 2e

172 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

Les filles d'honneur bavardent, nerveu-
sement, exaltées par la victoire.

Le vieux gouverneur, lui, ne parle
pas. Droit et raidi dans son anxiété, il
darde son regard pâle vers la route.

Je me tais aussi. Par ma gorge ser-
rée, ne pourrait passer aucune parole. Il
me semble que mon cœur laisse fuir une
cascade rouge.

*
* ss

« — Le prince de Satsuma s'est porté
au secours d'Aidzu. Les vainqueurs de
Nagato, un contre dix, ont été rejetés
hors de la Porte des Seigneurs, et un
effrayant combat a lieu, en ce moment
même. »

« Le dernier venu, sanglote cette nou-
velle.
