ne ec cerner ces té ee ne ces uno nee done mon ne

178 LES PRINCESSES D'AMOUR

tomber de cheval, grièvement blessé,
emporter dans une litière.

» Jo-hi! Jo-hi! (hors les étrangers)
est-ce donc vraiment pour ces êtres
méprisables, pour ces inconnus chassés
comme des chiens, qu'ont lieu de pa-
reils massacres, que tous les fils du Ja-
pon, comme pris de folie, s’entr'égor-
gent ?

» Oh! Qu'est-ce donc! Ces cris,
ce tumulte?.. peut-être, dans mon som-
meil fiévreux, un cauchemar, qui m'é-
veille ?.….

» Non, non, c'es: la réalité, plus af-
freuse encore; l'armée, ce qui reste de

|
