232 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

son maître. J'affrontais sa colère, rési-
gné à la subirs j’expiais mes crimes,
sans murmurer, la punition était trop
juste, l’exil bien mérité. Mais si j’osais
reparaître, c'était poussé par le désir de
réparer le mal que j'avais fait, si cela était
possible... Enfin sache-le, je suis près
de toi, avec la permission du prince et,
même, la princesse consultée, a donné
son consentement... Seulement la con-
fiance en ton complice n'étant pas sans
borne, on m'a fouillé... Si j'avais eu sur
moi la lettre de ton adorable amie, tout
était perdu !.. Mais j'avais prévu cela!

— Où veux-tu en venir, avec ton ba-
vardage? Tu pétris mon cœur endolori,
comme une nâte à gâteau; tu me fais
mal, ton rire sonne comme une cloche,

rouillée par une pluie de larmes. Quel

 
