LES PRINCESSES D'AMOUR 33

  

louanges des covrtisanes, des danseu-
ses et des bouffcns du Yosi-Wara, que
leur tendait un marchand ambulant.

Une femme élégante et qui avait dû
être belle, les accueillit au seuil de Îa
maison de thé. Yamato, qu’elle parais-
sait connaître, eût le temps de lui faire
un signe, pour l’avertir d'être sur ses
gardes, qu'il y avait un mystère, tan-
dis que le prince, tout surpris, exami-
nait, près de l'entrée, un autel, sur le-
quel étaient disposées des offrandes : du
riz, des gâteaux, des fleurs, et dont les
symboles, heureusement, étaicnt cachés
par un voile en brocard d'or.

De gracieuses fillettes, vêtues desoies
claires, s'empressèrent, leur ôtèrent
leurs chaussures, et ils entrèrent, mar-
chant sur de fines nattes blanches, dans

2

mm me eee annee eee re —
