LES PRINCESSES D'AMOUR 235

a ———
va pourvoir aux frais de mes voyages, et
me donner le moyen de pénétrer dans
les impénétrables châteaux des grandes
familles de l'Empire. Sans lui je ne
pouvais rien et voilà que c'est lui, qui
me fournit les armes pour le combattre.

__ Le combattre ! en visitant tous les
vieux nobles, dépossédés de leur souve-
raineté, et qui soignent, dans la retraite.
les blessures de leur orgueil: c'est ce
que je ne peux comprendre, ni comment
cela me servira:

__ Ne cherche pas et ne parlons plus;
les minutes qui passent, trépident sur
mon cœur. Tu sais ce qu'il faut savoir :
la bien-aimée est fidèle et décidée à
mourir, plutôt que de laisser effleurer le
bout de son ongle par un autre que toi.
Je fais un effort suprême pour vous sau-

2. . LL
re ne eee eee en no QT
EEE)
