 

LES PRINCESSES D'AMOUR 65

 

=

D'un bond, elle fut près de lui, age-
nouillée.

— Est-ce vrai? est-ce vrai: s’écria-
t-elle; sachant qui je suis, vous ne me
repoussez pas ?

— Je n’ai jamais aimé aucune femme,
ct pour mon malheur, Hana-Dori, c'est
vous que j'aime.

— Le ciel m'accorderait-il vraiment
un tel bienfait! s’écria-t-elle, l'ivresse
de l'amour, là où je redoutais un sup-
plice pire que la mort! Mais vous ne me
connaissez pas, et je veux que vous
sachiez tout de moi; peut-être recon-
naïtrez-vous alors que ce n'est pas du

mépris que je mérite, mais de la com-
passion.

— Parle, parle, dit-il, ta voix est dé-
licieuse ; il n'importe si tes subtils dis-
4

ce à 9 cons core ce de
eq eee re eee
PE
