PRET

mme a

pa

2

pr

LES PRINCESSES D'AMOUR 15

 

———
s'écria le daïmio, avec un éclat de rire;
il est certain, qu'aux trousses de ce phi-
losophe, vous le feriez aller au bout du
monde, tandis qu’il ne tournerait pas
le nez, pour voir la plus belle des fleurs
vivantes.

— Et que ferez-vous, s’il tourne le

_ dos, au prince très savant, changé en

courtisane? demanda la princesse.

— Une fois là, je me confierai au dieu
de l'amour, Altesse, dit Yamato; la
science de la femme est de plaire. Cette
science-là, en vaut bien une autre.

— Allons, rendez-vous auprès de mon
intendant, dit le daïmio, il vous remet-
tra une somme importante, afin que
vous puissiez mener à bien cette jolie

équipée.

à rec oo one mme ee eee men :
om 0

CCS
