160 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

le bois d: banbous. Il m'est apparu, à
la faible lueur de la lune décroissante.

» À ma vue, son beau visage sévère
s'est adouci.…. J'ai tendu les bras. Je
me suis penchée, par dessus la balus-
trade, tandis que, s'aidant des branches
et des poutres, il se soulevait jusqu’à
moi.

» Ah! quel long baiser éperdu et
avide! Nous y avons bu, d'un seul
coup, toutes les délices de l’amour.

» — Ma mort sera embaumée de toi!
at-il dit.

» Et il s'est enfui!…

» — Pour jamais! pour jamais!

» Sur mon cœur, à grands coups,
comme sur une cloche, heurtent ces
mots.

» — Pour jamais! pour jamais!
