eee mme eme er nn

230 LES PRINCESSES D'AMOUR

—
si ce n'est pas l'oiseau lui-même, c'est
du moins un écho de son ramage.

Vivement, Sandaï quitta sa pose acca-
blée.

— Tu sais quelque chose d’elle?

— Certes.

— Ah!... tu vas me dire que, retom-
bée par ma faute dans la servitude, elle
m'est infidèle. Non, non, je veux mou-
rir sans avoir entendu cela.

— Encore! s'écria Yamato avec dé-
couragement.

— Si ce n’est pas cela, parle.

— Eh bien, nous avons deux mois de-
vant nous. Grâce au dévouement de la
suivante, qui a donné toutes ses écono-
mies, la Cigogne vorace fera respecter ta
bien-aimée, jusqu’à l'expiration du sur-
sis. L'Oiseau-Fleur vient de m'écrire

ss din
