218 LES PRINCESSES_D'AMOUR

mais il ne put y parvenir. Entre amants:
« Veux-tu la moitié de mon parfum? »
est resté la protestation la plus ardente,
pour exprimer une abnégation sans
borne.

La princesse prit pour s'éventer un
écrin rare et fragile, formé de l’aile d'un
papillon géant, et aidée par les ka-
mouros, qui soulevèrent la traîne de
sa robe, dans l'escalier, elle descendit
au rez-de-chaussée et sortit dans son

jardin particulier, où il lui était enjoint

de passer quelques heures, pour respi-

rer l'air matinal.

C'est un grand jardin en miniature,
avec une pagode, des rochers, des cas-
cades, des pins et des cèdres, un étang,
plein d’iris, sur lequel voguent les jolis
oiseaux appelés : onidori.

 
