pen 0e

LES PRINCESSES D'AMOUR 241

RL

cicns nobles, ne le releva pas tout de
suite.

— Votre maison, à ce qu’on m'a dit,
est fréquentée par des samouraïs, fidèles
au passé, vicillis dans les batailles, qui
dédaignant les métiers vils, endurent
fièrement la misère. |

— Oui, monseigneur, répondit l'hôte,
qui après de grands efforts parvint à se
remettre debout, la plupart de ceux qui
viennent, ici sont des héros méconnus,
qui vivent de souvenirs, et meurent de
faim, noblement.

— Avez-vous du monde en ce mo-
ment ?

— Quelques-uns, qui furent célèbres,
sont là.

— Ne pourrais-je pas les apercevoir un

instant, sans être vu!
14
