234 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

beauté, presque semblable à celle que
pleure le jeune prince, il ne serait pas
impossible de le consoler et de le marier
selon vos vœux.

— Si c'est cela ton projet.

— Tais-toi, et ne me décourage pas,
en doutant de mon amitié, s’écria Ya-
mato subitement grave; si je réussis, la
fiancée que le daïmo de Kama-Koura te
présentera lui-même ne sera aucune
autre que l'Oiseau-Fleur.

— Pardonne-moi; je suis méchant, dit
Sandaï en prenant les mains de son
ami, je ne doute pas de toi, mais je suis
si malheureux, et ce que tu imagines
semble tellement irréalisable !

— Vois donc ce que j'ai réalisé déjà !
J'ai forcé la porte duchâteau; je suis ren-
trée en grâce, à tel point que ton père,
