LES PRINCESSES D'AMOUR 259

 

— Nous devons donc nous rendre,
sans retard, dans la principauté d’Ako..
qui n’en est plus une, d'ailleurs.

— La famille existe-t-elle encore, seu-
lement? dit Kantaro. Allons-y voir, n’hé-
sitons pas, puisque le temps est compté.
Quand partons-nous ?

— Ce soir même. Il y a un train, à
neuf heures... Voulez-vous me rejoin-
dre, à la gare de Uyéno?.…

Comme si un serpent l'eût piqué, le
brave sauta sur ses pieds, le visage bou-
leversé par la surprise et la colère.

— Moi! moi! À unegare! s'écriat-il,
moi! montant dans une de ces machines
maudites !.… Après ce que vous savez de
mon caractère, n'est-ce pas pour m'in-
suiter que vous me faites une parcille

proposition ?
