Donne ere coco ce

88 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

NE,

blaient las de tout ce monde, impatients
d’être seuls.

Alors, Yamato, avec un grand soupir,
se leva, plongea la main dans une
bourse pendue à sa ceinture et jeta à la
volée, à travers la salle, une poignée
d'or. Ce fut, aussitôt, une mêlée joyeuse,
des cris, des rires; toutes les jolies toi-
lettes, les belles coiffures hérissées d'é-
pingles, se traînèrent sur le sol, à la
poursuite de la proie roulante.

Les Louffons faisaient des enjambées
extraordinaires; il y eut des luttes, des
disputes, des chignons défaits; puis
quand tout le monde se fut relevé, un
Concert de remerciements et de bénédic-
tions, qui n’en finissait plus. Quelques.
uns, n'ayant rien pu saisir, feignaient
de pleurer.

 
