292 LES PRINCESSES D’AMOUR

a —————

——————

Elle leva le bras... mais, avec un cri
de joie, Broc d'Or le retint. Dans l’écar-
tement du panneau, brusquement ou-
vert, Yamato venait d'apparaître.

11 vit la situation, €t, tout tremblant
d'épouvante et de bonheur, il se jeta
aux genoux de l'Oiseau-Fleur, et prit
le pan de sa ceinture, qu’il porta à son
front. |

— Noble princesse d'Ako, bien digne
de votre naissance, dit-il, je vous salue,
en pleurant.

Un vieux seigneur, parut à son tour,
jaissant voir derrière ui toute une es-
corte. Ildemeura stupéfait d'admiration,
en face de la jeune femme; si pâle et si
belle, presque pâmée, dans la secousse
qui la rejetait, si soudainement, de la

mort, au bonheur.

 

, mure
