242 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

L'hôte remua sa vieille tête, d'un air
perplexe.

— Nous vivonsendestempssingulicrs,
monseigneur, dit-il; regretter le passé
ct déplorer le présent, cela constitue,
parfois, un délit, et je ne puis mc permet:
tre d'exposer mes nobles convives aux
regards d'un inconnu.

— Rassurez-vous, vénérable auber-
giste, dit Yamato, je nc suis pas de la
police. J'étais vassal du daïmio de Kama-
Koura,ru temps, peuéloigné, où il y avait
des vassaux; dans mon cœur je le suis
toujours. Je voudrais interroger ces
Braves, sur leurs souvenirs, justement,
ce qui loin de les blesser, ne peut que
leur plaire. Tenez, ajouta-t-il en écartant
son manteau, je suis moi-même en con-
travention.

2e eme
