 

LES PRINCÉSSES D'AMOUR 21
=————————— """"""
pour te suivre, j'ai interrompu une lec-
ture qui me passionnait.

— Hélas! l'ouvrage, en soixante

volumes, d'un commentateur des See

Chou!

— Je n'avais lu que trois chapitres.
q P

— Patience, le livre, que je veux vous

faire lire, est autrement intéressant que
celui-là.

— Je le crois bien, un fragment iné-
dit de Meng-Tze ! Mais pourquoi ris-tu
en disant cela ?

— Je ne ris pas, je fais signe à un
homme-cheval d'approcher son véhi-
cule.

— Ne passons-nous pas à l’hôtel, pour
changer de costume ?

— Nous sommes très bien comme

Le ee 1e 2 na 428 de mas eme nn

ee me one ve ne ane mom do tee ee mmene

… ue nn cr
Re ne re mr tits
