…— em mpeg e maamees- eue cévaee ce mené à 0e memes de conte

LES PRINCESSES D’'AMOUR 83

  

 

 

le voyage, qu’il est tout meurtri et qu'il
saigne.

» C’est d'un œil mourant qu’il con-
temple, une dernière fois, la floraison
rose ct embaumée; mais il cst heureux,
puisqu'il meurt à l'ombre du prunier
chéri.

» O vous, vers qui revient toujours
ma pensée, soyez l'arbre en fleur, et moi
je serai l'oiseau! Sans hésiter, je traver-
serai, alors, tous les périls, toutes les
épreuves, pour expirer entre vos bras! »

Elle mit un accent si tendre et si pas-
sionné dans ce dernier couplet, que les
yeux du prince se mouillèrent de lar-
mes, tandis que les assistants poussaient
d'enthousiastes acclamations

— Ni Komati, la grande poétesse,
qui fut si belle, ni l’illustre Mourasaki,
