 

62 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

joyeux Yamato avait imaginé cette fable
invraisemblable du manuscrit inédit.
L'histoire du Bouddha, qu'on lui avait
fait lire dans la maison de thé, repassa
dans son esprit, et il n'eut aucun doute
sur le lieu où il se trouvait.

1! se leva pâle et irrité.

— On m'a trahi! s'écria-t-il. On s’est
indignement moqué de moi, en me trai-
tant comme un enfant entêté... Mais
croit-on, vraiment, qu’on réussira à m'a-
muser, par force ?

+ L'Oiseau-Fleur, très digne, debout,
dans les plis superbes de son manteau
qu'elle serrait autour d'elle, regardait
le jeune homme avec tristesse.

— Mon seigneur, dit-elle, je ne com-
prends que confusément ce qui vous ar-
rive; mais il me semble qu’il n’y a pas
