 

LES PRINCÈSSES D'AMOUR 289

 

fallait se résigner au sacrifice, l’infidélité
ne tuant pas l'amour chez l’homme,
mais l’excitant, au contraire. Les autres,
préoccupées par leurs propres intrigues
ou par leurs intérêts, ne semblaient
pas avoir conscience du drame, dont le
dénouement était tout proche.

La nuit tomba. Les kamélos montè-
rent, pour habiller la princesse. Elles
portaient la riche toilette de l’entrevue,
le kimono magnifique, en satin violet
clair brodé de tortues d'or, que Hana-
Dori n'avait pas revêtu depuis le soir
de ses noces éphémères.

— Cela me plait de mourir dans ces
vêtements-là, dit-elle à l’oreille de Broc
d'Or.

Celle-ci faisait mentalement une prière
fervente à la déesse Benten, dont la sta-

17

|
