 

202 LES PRINCESSES D'AMOUR |

 

 

 

ne ————————— TT

der encore vos bonnes grâces, au mal-
heureux, qui s'en va mourir, afin de
conserver un père, à ces pauvres pe-
tits-là.

Elle poussait les enfants, délicieuse-
ment gauches, vers la courtisane, toute
stupéfaite, qui les attira contre elle, les
contempla longuement. Peut-être, n’a-
vait-elle jamais vu d'enfants.

Un voile de tristesse, sembla tomber
sur son beau visage, éteignit son sourire
et elle dit, comme à elle-mème, après
un long silence :

— Voilà donc cette chair tendre et
suave, que nous dévorons, sans le savoir,
en faisant fondre, au feu de nos baisers,
la fortune des pères. O pauvres mons-
tres inconscients que nous sommes!

li sembla troublé de larmes, son re-
