 

 

LES PRINCESSES D'AMOUR 9

paraïîtront aussi, comme tout le reste,
hélas!

Yamato allait se relever, croyant que
c'était tout, le daïmio ayant fait une
pause, pour expirer quelques soupirs.
Mais il reprit: |

— C’est le fameux usurpateur Tokou-
gava Hieyas, des Minamoto, vous l’a-
vez deviné; c’est lui, lui dont la dynastie
a donné des shoguns à l'empire, jusqu'à
la récente révolution. Vous savez com-
bien Hieyas fit d'efforts, pour amoindrir
notre pouvoir, à nous princes souve-
rains, au profit de son pouvoir, à lui.
Il n’y a que trop réussi, et, de ce qu'il
avait semé, la révolution, après deux
cents ans, est le fruit mûr. Lors de son
avénement, il exigea des princes, qu'ils
vinssent séjourner à Yédo, la nouvelle

Le

us. eme mono enr ane arme mm en ea + Dr
Las ou reten re cacmrer 2 nn ee ns ee
