158 LES PRINCESSES D'AMOUR
———_
vais conseillers du Mikado, et reconqué-
rirles bonnes grâces du maître. L'offense
qu'il a subie explique cette folle audace ;

 

 

meme

mais un tel sacrilège, va le perdre à
jamais. Le feu et l'acier, la menace et
la violence, autour des palais qui, de-
puis vingt siècles, sont le vestibule du
ciel! le pieux silence, déchiré par les
clameurs et les cliquetis d'armes! Le
Fils des Dieux, attaqué par un homme!

» Malheureuse! ne vais-je pas, moi
aussi, blâmer notre prince? Non, non,
mon souffle est à lui, et le sacrilège se-
rait, de ne pas être, même criminelle,
avec lui.

» Îci, au château de Fusimi, nous
sommes tout près de Kioto, au cœur
même de la guerre,
