LES PRINCESSES D’AMOUR 89

 

 

Le prince et l'Oiseau-Fleur s'étaient
levés. Alors, formant un cortège, les
assistants les conduisirent à la chambre
à coucher.

Cette chambre, assez grande, s’ou-
vrait sur une véranda qui donnait sur
le jardin, confusément aperçu dans une
lueur bleue. Le lit était formé par un
large matelas de soie étendu sur plu-
sieurs nattes superposées; au chevet,
étaient placés deux makouras, sortes
d’escabeaux rembourrés sur lesquels on
appuie la tête ; et une magnifique cou-
verture, en satin couvert de broderie,
ayant la forme d’une robe géante, était
jetée sur le lit.

Dans un angle se dressait, tout envi-
ronnée de fleurs, une statue dorée de
la déesse Benten, reine de la mer et pro-
