246 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

— Qui est-ce, celui-là? demanda tout
bas Yamato.

L’aubergiste mit sa bouche contre
l'oreille du jeune homme et répondit, de
sa vieille voix tremblotante.

— C’est le frère du terrible Oï-Kan-
taro, qui, après la découverte du com-
plot contre le ministre Ito, a pu s’échap-
per et sortir du Japon. On l'appelle aussi
Kantaro et il est très mal vu de la nou-
velle société, à cause de son frère et à
cause de lui-même.

— Ceux qui joutent avec lui ! dis leurs
noms.

— Celui du milieu c’est Nishino. On
croit qu’il a été complice dans le meurtre
du conseiller Mori, à cause peut-être
d’une ressemblance de nom. Il ne dé-
ment pas ce bruit, qui le flatte. Celui-ci

 
