LES PRINCESSES D'AMOUR 277

 

oo

fauteuils; et, sur les chaises, on perd
l'équilibre.

Yamato expliqua que l’on devait s'as-
seoir, les jambes pendantes, ce qui sur-
prit beaucoup le prince.

__ Cela fait enfler les pieds ct doit
être très malsain, dit-il.

Puis il se tut, réfléchissant à l'histoire
de la petite fille volée, qui n'éveillait en
lui aucun souvenir. Mais n'avait-il pas
acheté, avec le château, tous les ser-
viteurs qu'il contenait? beaucoup de-
vaient vivre encore, contemporains de
l'incendie. Il appela son intendant, qui
ne sourcilla pas, devant l'ordre, étrange,
d'amener devant le prince tous les vieux
et toutes les vieilles, qui servaient dans
le domaine.

On vit arriver bientôt, par petits
16
