34 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

une petite salle, où il n’y avait personne.

À terre, quelques beaux coussins bro-
dés, une boîte à fumer en laque d’or et
un plateau, chargé de tasses et de fla-
cons; sur les cloisons, de bois rare, des
kakémonos, signés de noms connus et,
sur des étagères, des albums et des li.
vres.

Au grand effroi de Yamato, le prince
alla droit à ces livres, avec l’avidité naïve
de l’homme d'étude.

— Nous sommes perdus cette fois,
murmura l'étudiant ; les sujets, peu res-
pectables, de ces joyeux volumes, vont
démasquer, trop tôt, notre supercherie.

Cependant, en apercevant letitre d’un
album, qu’il poussa aussitôt dans les
mains de San-Daï, avec une grimace
malicieuse, il se dit en lui-même :

D mess Sn éme un
