 

LES PRINCESSES D'AMOUR 63

 

 

de raison de vous trop irriter, puisque
vous vous apercevez du piège, assez à
temps pour y échapper. Je puis vous ai-
der à sortir de ce lieu d’infamie, puisque
vous n'y êtes pas de votre plein gré,
sans que vous soyez vu de vos compa-
gnons; de cette manière, ce sont eux
qui seront bafoués, et vous pourrez rire,
en retournant à vos chères études, de
icur déconvenue. Pour moi, je ne vous
demande qu'une faveur, c'est de me
croire, en tout cela, parfaitement inno-
cente.

— Innocente! Voilà un mot qui ne
vous convient guère, dit-il avec une
expression de douloureux mépris.

— Prince, vous avez tort de me juger
sans me connaître... Ce qui pour vous
n’est qu'une aventure insignifiante, cst
