 

LES PRINCESSES D'AMOUR 139
a ———————
paiement contre son engagement, offrait
au contraire une somme importante
pour ses frais d'installation. Elle faisait
ses conditions, par exemple : Admise
d'emblée au grade de grande oïran,
elle ne recevrait que des hommes origi-
naires de la principauté d'Hikone, et ne
les recevrait qu’une fois. Lagouvernante,
extasiée, consentit à tout. Et, pendant
plusieurs années, longues et lourdes,
sans doute, l’inconnue vécut au Yosi-
Wara,sous le nom de Glaive-Noir,qu’elle
s'était choisi.
Mystérieuse et triste, hors de son
service, elle ne parlait à personne, et, à
cause de cela peut-être on ne parlait
que d'elle. Combien s'abaissèrent au
mensonge et jurèrent être nés à Hi-
kone, pour être admis auprès d'elle!

ee ae see

ES ue Et
ue mme
+. mcm

du mure menées ee

mme mme ee
