244 LES PRINCESSES D'AMO UR

ee

croyait. IÎs traversèrent une cour, entou-
rée de bâtiments, délabrés, mais encore

solides et montèrent deux marches trem-

pées de pluie. Ils secouèrent leurs vête-"
ments, sous la galerie abritée.

Un bruit, d'abord confus, de piétine-
ments et de clameurs devint distinct et

éclata tout à fait, quand le vieux eut
écarté, à la largeur d’un œil, le pan-
neau formant porte.

Une salle assez grande apparut, au
plancher nu, au plafond bas, où une di-
zaine d'êtres singuliers joutaient, à la
lance, en s’excitant de la voix.

« Jo-i! Jo-i! » (hors les étrangers) le cri
de guerre, des partisans du Mikado,
pendant les révoltes, dominait.

Yamato, trèsintéressé parlespectacle,
écarquillait un œil, en fermant l’autre.

 
