    

LES PRINCESSES D'AMOUR 59

 

esmmenmne eee

de l'être par les inflexions si tendres de
cette voix, il ne s'étonnait pas des cho-
ses singulières qu'il entendait. très va-
wuement, d’ailleurs.

Comme elle s'était tue, il balbu-
tia :

— J'étais venu pour voir le prince,
votre père, afin de solliciter de lui une
faveur. oui, une très grande faveur.
celle de voir le précieux manuscrit...
vous savez... ie manuscrit de ce philo-
sophe si fameux... J'ai oublié son nom;
mais le manuscrit est inédit, c'est un
vrai trésor !.…. On m'a dit que vous, fille
bien-aimée du savant prince... oh oui,
bien-aimée!.…. vous pouviez seule inter-
céder pour moi. vous seule, car il est
bien certain qu'il n'y a que vous au
monde !
