00 LES PRINCESSES D'AMOUR

  

 

 

tectrice des amants. Une petite lampe
de bronze brülait devant elle: mais la
lumière de beaucoup de lanternes voi-
lées de soie blanche, empéchait de voir
sa lueur.

On déshabilla le prince, et on le revé-
tit d’un costume de nuit, tandis que l’on
disposait sur le sol le brasero, les par-
fums, la boîte contenant le tabac et les
pipettes d’or, et, dans un coffret pré=
cieux, une édition rare des Poèmes de:
l'Oreiller.

Dès que le jeune homme fut couché,
les assistants, avec maints souhaits de
longue vie et d'éternelle félicité, se reti-
rèrent, sauf Broc-d’Or et quelques ser-
vantes, qui commencèrent à dévétir
Hana-Dori. On lui ôta le somptueux
manteau de soie et d’or, qui fut étendu
