a .

154 LES PRINCESSES D'AMOUR

mortes au cercueil, sont couchées dans
les coffres parfumés. Qui donc les ré-
veillera? Quand donc, la houle bruis-
sante des satins et des brocarts, ondu-
lera-t-elle encore, sur la blancheur nei-
gouse des nattes fines?

» Hélas! il semble bien que tout est
fini. La perspective des salles, par les
châssis entr'ouverts, reste toujours vide.
Seul, le messager que gucttc l'anxiété,
parfois, apparait au loin sur la lumière
des jardins, s'avance et se prosterne,
apportant de confuses nouvelles.

» Oh douleur! il n'est plus Ie temps,
où nous savourions chaque heure comme
un fruit mûr; ou quelque fête de l'esprit,
était le cœur de chaque jour. Alors, au-
cunc grâce de nos manières, aucune
inflexion de notre beauté, n'était sans

|

4
