48 LES PRINCESSES D’'AMOUR

 

 

On pénétra dans le vestibule, entre
deux rangs de serviteurs, prosternés
sur le passage du prince. Derrière lui,
Yamato leur jeta de l'argent.

— Ici, nous vous quittons, cher sei-
gneur, dit-il. L’Oiseau-Fleur ne veut, à
ce qu’il paraît, recevoir que vous.

La Cigogne-Danseuse souleva une
portière de satin brodé et elle entra,
avec Yamato et les servantes, dans une
Salle du rez-de-chaussée, tandis que

d'autres jeunes filles, extrêmement jo- *

lies, vêtues comme de beaux papillons,
entraînaient le prince vers l'escalier et
de nouveau lui ôtaient ses chaussures.

Pour les remplacer, elles apportèrent
les sandales, que l’on nomme : fucouzori;
si difficiles à porter pour ceux qui n'en
ont pas l'habitude, car elles ne tiennent

 
