 

d'argent, ne sont plus que des parures,
dans les ceintures de soie.

» Les princes, passaient leur vie en
contemplation de la nature. Noncha-
Jamment accoudés au rebord des ter-
rasses ; ils chantaient, révaient; écri-
vaient sur du satin, des vers. Epris de
toutes beautés, savourant les sensations
nobles et les mille nuances de l'amour.

» Les corps suaves, imbibés de par-
fums, comme ils vont être meurtris par
la lourde et rude cuirasse! Comment
les mains délicates, emprisonnées dans
le dur gantelet de corne, pourront-elles

saisir la lance et l'épieu pesant ?

» O fils des héros! Vous voilà debout;

ee meme rec cpemm ane

D eee ee
