118 LES PRINCESSES D’AMOUR

 

que aussitôt; mais, dès le seuil, elle
poussa un cri terrible, qui fit frémir tous
les assistants : La Perle gisait dans un
lac de sang. Elle s'était coupé la gorge,
avec un sabre ancien, qui avait appar-
tenu au shogun Taïko-Sama!…

Toutes les oïrans eurent un geste
d'effroi; Petit Papillon cacha son vi-
sage, en criant, contre l'épaule de Jeune
Saule, qui, seule, n'avait pas perdu son
impassibilité d’idole, et entr'ouvrait seu-
lement ses lèvres minces, ornées d’un
trait d’or.

— Cette mort est digne des temps
passés, dit l’Oiseau-Fleur; La Perle
méritait de vivre aux époques héroïques,
qu'elle a tant aimées.

— Elle n’a même aimé que cela, dit
Ko-Mourasaki.

 
