LES PRINCESSES D'AMOUR 153

 

 

 

mant Nagato-no-Kami, se rend à Kioto.

» Oh! qu'elles sont lourdes au cœur
les journées de solitude, d'angoisse et
d'attente! Elles semblent interminables
et pourtant, comme toutes se ressem-
blent, les mois passent, sans laisser
d'autre souvenir que celui d’une mono-
tone souffrance.

» Dans ce grand château de Fusimi,
sauf la garnison, qui veilleaux murailles,
il n’y a plus que les femmes. Notre prin-
cesse réside au château d’Hagi, et l'or-
dre ne nous est pas parvenu de la re-
joindre.

» Aucun service ne nous appelle plus.
Les robes de cour, comme de belles

9.

eee
me pee me ee men eee ee
0 om CON PR <O  enP— - Rmn o D
