   

LES PRINCESSES D'AMOUR 113

 

 

 

photographiée, par surprise, car jamais
elle n'aurait consenti à une pareille
chose. Tout ce qui était moderne, natu-
rellement, lui faisait horreur, et elle
traitait avec un tel mépris, les jeunes
hommes affublés des affreux vêtements
des Occidentaux, qu'aucun n’osait se
présenter devant elle, sans avoir repris
le costume national.

Un soir, on vint prévenir La Perle
qu'un très riche seigneur, amoureux
d'elle, sur la foi de ses portraits et de sa
réputation, désirait la voir. Sans tarder,
elle fit appeler ses servantes, et se pré-
para pour la présentation.

Ko-Mourasaki frappa sa pipette d'ar-
gent, pour en faire tomber la cendre, sur
le bord de la boite de laque; puis con-
tinua son récit :

meme comme me
ne 0 eee aq mme mom am
