LES PRINCESSES D'AMOUR 1607

 

ee mn 2 ee ce + eme nee 20 ce 2e ee de AS de nee

» Nous nous sommes réunies, toutes,
dans le palais central; incapables de
demeurer, seules, dans nos pavillons
réservés.

» O! le piétinement fiévreux, à travers
les chambres vides, les mains crispées
et froides, les brusques arrêts du cœur,
à l'entrée d’un messager.

» D'heure en heure il doit nous en ve-
nir, pour nous empêcher de mourir d’an-
goisse. À peine le soleil se lève-t-il, et
en voici un, déjà.

» 11 s'est prosterné, et il me semble
que ses larmes s'égrènent sur la natte
blanche.

» Avec un tremblement nous atten-
dons qu'il parle, sans oser l'interroger.

» — La Ville sainte est pleine de com-
battants, qui sont accourus pour défen-

anne + ne mes mme mage ene nenene e dmteie es ie een do -

ee ee em

Sn ne ee ee
