   

LES PRINCESSES D'AMOUR 71
jalousement gardée qu'une fille du Mi-
kado; sauf à mes professeurs et à quel-
ques vieux prêtres, qui m'ont enseigné
la moraie et la philosophie, je n'ai ja-
mais parlé à aucun homme.

— Quel est le moyen de te délivrer,
ravissante victime? Dis-moi ce que je
puis pour toi.

Elle eut un sourire plein de grâce et
de tendresse.

— Ce que tu peux? dit-elle, m'aimer |
de tout ton amour, pendant quelques |
semaines, et, après, me laisser mourir, |
bien heureuse... |

— Ne parle pas de mourir! s'écria-t-il |
en l'appuyant contre son cœur.

À ce moment, avec une gambade pro=
digicuse, Y'amato bondit au milieu de la
Chambre, ct cria en battant des mains :
