LES PRINCESSES D'AMOUR 261

a ————————————

Yamato, terrifié du tour que prenait
la conversation, se hâta de céder.

— Voyageons comme vous voudrez,
dit-il, mais hâtons-nous d'autant plus.
Dites donc, je vous prie, ce que vous
décidez.

_— Le cheval est ce qui convient le
mieux à des samouraïs.

— Je vous ferai remarquer qu'il pleut
beaucoup; nous serons trempés.

__ Nous mettrons des manteaux de
paille.

— Des manteaux de paille? fort bien,
dit Yamato… et il ajouta mentalement :
en dissimulant, par dessous, un bon
caoutchouc américain. — le vais donc
acheter deux chevaux ; ce sera beaucoup
plus cher, mais puisque c'est votre vo-

lonté, je me soumets.
15.
