294 LES PRINCESSES D'AMOUR

————————

 

———
qués, continua le prince; mais, puis-
que vous êtes vivante, je les usurpe,
moralement. Je puis vous les rendre,
par héritage, en vous adoptant pour ma
fille. Il faut, pour cela, votre consente=
ment. Dites, voulez-vous de moi, pour
père?.…

La princesse d'Ako se jeta aux pieds

du vieux seigneur en sanglotant. Il

la releva doucement et lui dit avec.

bonté :

__ Sèche vite cette rosée de larmes,
ma fille, et souris au joli nom, qui est
lo tien : Rosée de l'Aube.

Broc d'Or frappait ses mains l'une
contre l’autre.

— A quoi tient la destinée ! s’écria-
telle. Si ma maladresse n'avait pas em-

brouillé le nœud de cette ceinture, ce

 
