42 LES PRINCESSES D'AMOUR

mme

 

 

accordera audience, afin de pouvoir

transmettre, au prince, votre requête.

— Nous sommes vraiment dans un
costume bien négligé, dit San-Daï, en
rajustant avec inquiétude les plis de sa
robe en crêpe gris sombre.

— Ne vous inquiétez pas de cela.
L'Oiseau-Fleur juge le cœur et l'esprit
des hommes, et ne s'occupe pas de leur
toilette.

Les jolies fillettes passèrent leurs té-
tes dans l'entrebâillement des cloisons:
elles agitaient, au bout de leurs doigts,
les chaussures des jeunes gens, les in-
vitant à venir les remettre; les servi-
teursétaient revenus, apportant la bonne
nouvelle que la princesse Hana-Dori,
consentait à recevoir le fils du daïmio

EMUATO Latte von: ins mer

=
