 

ms

6 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

mais il m'a répondu : « La vie est courte,
» la science infinie; pouquoi gaspiller un
» temps si bref en de frivoles plaisirs? »
J'ai insisté, autant que cela était possi-
ble sans compromettre ma dignité pa-
ternelle, San-Daï n’a pas voulu com-
prendre, et plus que jamais il s’acharne
au travail. Nous avons pensé alors,
ma noble épouse et moi-même, que
vous, son camarade d'étude, vous, qui
êtes aussi gai qu’il est grave et qui par-
venez quelquefois à le faire rire, vous
trouverez peut-être le moyen de l’arra-
cher à cet état, que le médecin déclare

dangereux, et à le distraire, presque

malgré lui. Voyons, qu'imaginerez-vous
pour forcer mon fils à s'amuser?

— Monseigneur, dit Yamato, en re-
levant le front, si Votre Altesse le per-

 

i
!

ke
