ee eme ee uen cn cer ee meme © een méme coment cs ont

LES PRINCESSES D'AMOUR Bt

  

fleurs ; sa robe d’un bleu nuancé, de bas
en haut, du plus foncé au plus clair, en-
veloppait de beaux plis souples tous ses
mouvements. Elle oscillait, se balançait,
tournait lentement, faisant flotter autour
d'elle des banderoles de soie, couvertes
d'emblèmes. Puis uneautre gesha, frap-
pant sur un tambour avec des baguettes
de laque, entonna, d’une voix aiguë, le
chant d'amour de la Première Entre-
vue.

Mais l'Oiseau-Fleur, d’un geste, l’in-
terrompit, faisant signe qu’elle voulait
chanter elle-même.

Alors sa servante favorite, dont le
nom était Kin-Rau, le Broc-d'Or, lui
apporta son samisen, et tout le monde
fit silence. ‘

Prenant une pose d’une grâce ma-
5.
