es

123 LES PRINCESSES D'AMOUR
jonque, toute pavoisée des bannières du
prince, l’attendait.

Les yeux troublés de pleurs, Sarcelle
de Soie vit s'éloigner le rivage, dispa-
raitre la ville, où son cœur était resté.
Elle ne pouvait croire que tout fût fini
ainsi, que Kaïdo ne tentàt rien, pour l'a-
percevoir, au moins, une dernière fois.

Une barque s'était détachée du rivage,
légère et rapide; sa voile gonflée, elle
volait sur la mer, approchant très vite
du lourd et majestueux navire. La pau-
vre amante, regardait de toutes ses
forces cette barque : c'était lui qui la
conduisait, elle en était sûre. Mais le
prince s'était approché, une coupe de
saké à la main.

— Ma princesse, dit-il, buvez à nos

amours.
