LES PRINCESSES D'AMOUR 281

a —————

Quelques fronts se relevèrent. Un
vieillard à barbe en broussaille, la voix
encore étranglée de peur, parla: Un
de ses parents, mort depuis, avait vuun
homme inconnu, enjamber la fenêtre et
sortir d’un pavillon en flimmes, empor-
tant la petite princesse qui criait en se
débattant. C'était pour la sauver, crut-
11. Mais comme on n’entendit plus jamais
parler d'elle, et que, lorsqu'on vint en-
terrer les débris des morts, on ne trouva
aucune trace d’un cadavre d'enfant, l'i-
dée d’un enlèvement criminel vint à
plusieurs. Mais on n'osa pas en parler.

D'autres voix jaillirent; on se rassu-
rait, et tous, par zèle, voulaient dire
quelque chose. Ce fut bicntôt un caque-
tage embrouillé, d'expressions naives et

maladroites ; puis, les timbres sc haus-
10.

Rene
me ee
, nn amer
