LES PRINCESSES D'AMOUR 177

 

 

» Hélas ! hélas! les nouvelles funes-
tes, tombent sur nous, comme une grêle
de pierre : Notre chef suprême, Kou-
niski, est vaincu, écrasé; la déroute
emporte ses soïdats.

» Masuda assiège le palais de l'akatsu-
Kasa, défendu par le prince de Hikone;
la lutte est terrible en ce lieu; il y a,
entre les hommes de Nagato et ceux de
Hikone, des duels si formidables, que
les combattants s'arrêtent, pour les con-
templer.

» Echigo résiste encore aux samouraïs
d'Ogaki ; il a pris deux canons à l'en-
nemi. Mais quelqu'un dit, l'avoir vu

gum de = aommeiine dunes come uen de ee de 2 09 nm ce + OR D
