LES PRINCESSES D'AMOUR 157

 

 

 

 

groupent autour du Fils des Dieux; d’au-
tres soutiennent le Shogun, et la confu-
sion est affreuse.

» Oh! les jours d'autrefois! la fête des
chrysanthèmes de l'an dernier, où, pour
la première fois, entre des touffes d'or
et de pourpre, celui qui a cueilli mon
cœur, m’apparut, hautain et charmant !

» C'est l'anniversaire aujourd'hui, et
je cache mon visage, sous ma manche
trempée de larmes...

» Les Dieux ne vont-ils pas descendre
sur la terre, pour nous châtier?... Je nc
puis croire le message effrayant qui
vient d'arriver : Nagato veut marcher
sur la capitale sacrée, attaquer les mau-

mener de com comen mens eme de te nn ee
