288 LES PRINCESSES D'AMOUR

——_—
m'enveloppe déjà; je le sens au froid
qui coule dans mon sang, et à un grand
calme, qui me vient, après ces mois
d'anxieuse attente. Mais jete défends,
à toi, de mourir; tu vivras, pour exécu-
ter mes derniers désirs, porter mes
adieux au prince adoré, et me pleurer
avec lui.

Broc d'Or ne répondit rien ; maisses
sourcils froncés, et ses yeux fixes, di-
saient l’obstination de sa volonté.

L'Oiseau-Fleur enferma son poème,
et une longue lettre, dans un jolicoffret,
qu'elle ferma, à l’aide d’une ganse de
soic savamment nouée.

Plusieurs oïrans vinrent la voir. Ko-
Mourasaki devinait la résolution de
mourir, et son silence approuvait.
Jeune Saule, elle, était d'avis qu'il

ee emma ce un eee

 

 
