 

LES PRINCESSES D'AMOUR 23

 

— Nous voici à moitié route, répon-
dait Yamato.

C'était de plus en plus solitaire et
inhabité. Ils arrivèrent à des rizières,
qui n’en finissaient pas.

— Crua! crua! s’écria Yamato, en-
tendez-vous ce que disent les grenouil-
les? Allez! allez! et toutes, tournent
leur grosse tête verte, du côté du Yosi-
Wara.

Alors il récita un oufa populaire :

« Quand les grenouilles elles-mêmes
me conseillent, comment pourrais-je ne
pas aller au Yosi-Wara? »

Les coureurs riaient et le prince en-
tendit mal.

On atteignit l'extrémité de l'avenue
Mumamitci, qui tourne en un angle

brusque ; et, sur un signe de Yamato,

En À

ne 2
