82 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

 

 

niérée, qui semblait cependant toute
naturelle, elle fit courir sa main gauche
sur le long manche effilé de l’instru-
ment, et à l’aide du plectre d'ivoire,
grattu, de l’autre main, les cordes très
tendues. Dès les premières notes du
prélude, chacun reconnut la célèbre
chanson intitulée : Harousamé, et un
murmure de plaisir bourdonna.

Elle chanta d’une voix pure ct claire,
comme les vibrations d’une coupe de
jade :

« Sous l’averse printanière qui trempe
ses plumes, le rossignol proclame la
beauté du prunicr fleuri.

» Vers l'arbre bien-aimé, il est revenu
du lointain exil, le doux amant, malgré
les dernières neiges, le vent et la grêle!

» Si fragile est son aile et si dur fut
