220 LES PRINCESSES D’AMOUR

 

encore; mais, sur la manche secouée, la
neige ne laisse pas de trace.

» Ainsi, du cœur, s’efface le souvenir.

» Dans mon lit glacé, je pleure, moi
qui n'oublie pas, et mes larmes gèlent
sur l'oreiller.

» Pourquoi ce qui est si lointain, est-
il si près de l'esprit?

» J'écoute le silence, dans la solitude.
Et voilà qu’une cloche, à coups durs,
sonne l'heure.

» L'heure! la même! le minuit qui fut
si doux!

» La grêle cingle ma porte et je me
précipite pour ouvrir, comme si l’on
frappait, sachant bien, pourtant, qu'il
n'y a rien. |

» Rien que la nuit affreuse, hostile,
noire comme l'oubli.
