 

LES PRINCESSES D'AMOUR 287

em

 

— Tâche de le lui faire parvenir,
quand il sera rougi de mon sang, dit-
elle à Broc d'Or; il l'essuiera de ses lè-
vres et le remerciera de m'avoir aidée
à tenir mon serment.

— Le prince ne vous survivra pas, ré-
pondit la suivante, pas plus que moi-
même; et le seigneur Yamato mourra
aussi. Toutes ces existences sonten votre
main; c'est pourquoi je vous conjure, de
ne pas hâter d'une seconde le dénoue-
ment terrible, de le’ retarder, au con-
traire, jusqu'aux dernières limites.

— Tu espères donc encore ? Chère
folle. ILeût fallu des années, au scigneur
Yamato, pour retrouver, peut-être, quel-
ques indices de mon origine. Qu'’a-t-il
pu faire, sans aucun renseignement, à
travers tout l'empire? Va, la mort

mme ue
