LES PRINCESSES D'AMOUR 293

—————

— Vous voyez, monseigneur, disait
Yamato, que je n'exagérais rien. Deux
secondes de plus, tout était fini. Plutôt
que d'être infidèle, votre noble fille al-
lait se donner la mort.

_ Etes-vous donc mon père? de-
manda l’Oiseau-Fleur, toute tremblante.

— Non, monenfant, pas encore, dit-il;
mais je le serai si vous voulez. Vous êtes
la seule survivante, de cette illustre fa-
mille que nous croyions éteinte. Il n'y
a plus aucun doute ; vous êtes bien la
princesse d'Ako, que des malfaiteurs
ont enlevée ; je m'en suis convaincu,
par une enquête minutieuse.

— Trop minutieuse, et qui a failli
tout perdre! chuchota Yamato à Broc
d'Or.

__ J'ai racheté vos domaines confis-

ee ee 2 ent 2 RER D OO RE RÉ
