 

En

LES PRINGESSES D'AMOUR ot
contre la cloison, sur une étagère; on
enleva les épingles et les fleurs de sa
coiffure ; on défit les hautes chaussures
qui la faisaient si grande; on dénoua sa
ceinture, attachée par devant à la mode
des courtisanes. La robe glissa, dé-
couvrant les épaules et la poitrine sous
la gaze de la chemisette, puis les beaux
bras, si blancs qu’ils paraissaient lumi-
neux.

Quand elle fut prête, elle vint s’age-
nouiller près du lit, et dit, d’une voix
basse et toute palpitante d'émotion :

— Mon cher seigneur, me permettez-
vous de dormir à votre côté?

Sans avoir la force de lui répondre,
d'un mouvement brusque et passionné,
il l'attira auprès de lui.

Alors, Broc-d'Or, en même temps

 
