LES PRINCESSES D'AMOUR 25

de lapis-lazuli sculpté, voisine du seuil;
il se purifiait les dents, avec du sel, et,
prenant le petit gobelet de bois à long
manche, il mouilla ses lèvres et ses
doigts, puis il jeta dans la vasque une
pièce d'argent, qui alla en rejoindre
d’autres, protégées des voleurs, seule-
ment par l’eau sacrée.

Le penko, parfum chinois, brülait,
cmplissant la chapelle d’une fumée
bleue. Le jeune homme s'agenouilla en
dehors, sur les marches, frappa ses
mains l’une contre l'autre, et dit à haute
voix :

— Inari! Inari! donne-nous la beauté,
afin que nous puissions plaire et être
aimés!

— Qu'avons-nous besoin d’être beaux,

 

pour plaire à un vieux prince très sa-
à
