4 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

danseuses. Dans les maisons de thé,
des bruits de musique et de chant se
faisaient entendre, mêlés aux rires, aux
chocs des flacons et même aux détona-
tions des bouchons de champagne.

Des groupes, semblables à celui formé
par le prince San-Daï et ses compa-
gnons, précédés chacun par un porteur
de lanterne, gagnaient ou quittaient les
Maisons Vertes, habitées par les cour-
tisanes de premier et de second rang.

La Cigogne-Danseuse, tourna bientôt
dans l'avenue Kiomati, où beuucoup de
monde encore se pressait, stationnait
devant les façades grillées, derrière
lesquelles, en toilettes superbes, sous
la lumière des lanternes et du gaz,
étaient exposées les courtisanes de
second rang.
