 

LES PRINCESSES D'AMOUR 145

 

 

 

 

nière lune, dit-elle, il n’y a plus de té-
moin du serment. Et, d’une saccade, elle
fit le manuscrit déroulé, courir comme
une coulée de lait, sur les nattes.

— Votre silence est éloquent, ajouta:
t-elle, je n'ai pas besoin de vous dire :
écoutez.

Elle lut.

Château de Fusimi, la 1° année de Gengi,

au 6° mois,

« Après deux cents ans d'une paix
heureuse, la guerre civile éclate, hé-
las!

» O! brutale douleur ! Nouvelle fu-
nestel… C’en est fait du charme de la
vie. Un buffle furieux a brisé la barrière

1. Juillet 1864.

ne 2eme ae open et mere ess cms semenmen
