28 LES PRINCESSES D'AMOUR

pas du tout de la vie vulgaire et laisse
diriger le cérémonial du palais par les
personnes de sa famille et par ses vas-
saux. Ceux-ci, d'après les apparences,
doivent être d'humeur joyeuse.

Le jeune homme parlait avec volubi-
lité et faisait beaucoup de gestes, afin
d’étourdir son compagnon, pour l’empé-
cher de voir les gigantesques lanternes,
un peu perdues dans la poussière sou-
levée par tant de pas, sur lesquelles on
pouvait lire, en caractères chinois :
« Yosi-Wara Daï-Miozin. »

Js franchirent ainsi la grande porte
appelée : Omon, et pénétrèrent dans la

Cité d'Amour.
