PA

J LES PRINCESSES D'AMOUR

 

pleurer sur des ruines méconnaissables.
O que de désespérances tiennent pour
moi dans ce parfum d'autrefois!

La voix lui manqua, il étouffa un san-
glot, en cachant son visage dans la robe
d'enfant.

Yamato Île contemplait, bouche bé-
ante; ému, mais plutôt surpris de cette
grande douleur qu'il comprenait mal,
lui, né trop tard pour avoir connu ce
passé, si proche, datant presque, cepen-
dant, d'avant sa naissance, il ne trouva
rien à dirc et poussa, seulement, un sou-
pir compatissant.

Oï-Kantaro releva vite la tète, comme
honteux de cette faiblesse; le bandeau
d'étoffe bleu s'était déplacé, le sang cou-
lait, dans les larmes. Il s'essuya le vi-
sage, d'un mouvement brusque, et jeta
le bandeau loin de lui.

7
