 

140 LES PRINCESSES D'AMOUR

TT
Tous se taisaient, après l'unique entre-
Vué, avec un inconsolable regret.

Un matin, les kamélos, en entrant
chez Glaive-Noir, trouvèrent l'amant

d’une nuit, égorgé, en travers du lit.

Elles s'enfuirent, en hurlant, et, bien-
tôt, toute la Cité-d’Amour fut révolution-
née. La police fit fermer les portes du
Yosi-Wara, espérant que la meurtrière
ne s’était pas encore échappée. Mais on
la découvrit, presque aussitôt, sous un
bosquet de son jardin, la face Contre
terre, un poignard, armorié, planté jus-
qu’à la garde dans Je Cœur. On eût dit
qu’elle l'avait enfoncé là, avec une fré-
nésie joyeuse, comme on enfonce dans
4ne serrure la clef qui vous délivre, Un
rire de triomphe étirait ses lèvres mor-
