200 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

à toutes, et que je n’ai qu'à mourir !…

— Dites-moi le nom de votre époux
ct je vous jure de ne plus le recevoir,
répondit Eventail de Rayons. Gardez-
vous de douter de ma parole : c’est le
premier serment que je fais, sérieuse-
ment, je le tiendrai, soyez-en certaine.
Et, maintenant, ne sanctifiez pas plus
longtemps, par votre présence, ce lieu
impur.

La triste épouse, s’en alla, un peu ré-
confortée.

Rigoureusement, la folle oïran tint
sa promesse. Comme pour en fixer le
souvenir, elle portait toujours, dans ses
cheveux, les épingles de corail, que
l'honnète femme lui avait laissées.

L’amant éconduit, malgré tous ses ef-
forts, ne la revit plus.

2e came 204

}

‘
