LES PRINCESSES D'AMOUR 221

 

   

» J'étais sans espoir, mais la décep-
tion brise en sanglots mon cœur! »

» Hélas! 1a nuit d'amour, où est-elle? »

— Princesse; ne chantez plus, si c'est
pour pleurer davantage.

Et la kamouros enleva l'instrument.
Mais Broc d'Or revenait.

Elle avait été négocier l'affaire, avec
la tenancière de la Maison Verte, et
c'était chose conclue. La Cigogne-Dan-
seuse, par bonté de cœur, s'était laissée
toucher. Elle avait d’ailleurs confiance
dans le génie du seigneur Yamato, qui
lui témoignait beaucoup d’égards. Elle
avait donc consenti, à prendre toute la
fortune de Broc d'Or, en échange d’un
sursis de deux mois, accordé à l'Oiseau-
Fleur.

ce mene  em ne 0 a ee
EEE

ms qe mener em ee
