ee

184 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

mée commençaient à ramper, jusque
dans les jardins. Les assiégés allumaient
lenr bûcher, se livraient aux flammes,
pour échapper aux vainqueurs.

Le château était comme une tombe
murée. Allais-je donc désobéir?.… On
jeta une torche enflammée, sous les pi-
lotis de mon pavillon, qui prit feu, cra-
qua. Je descendis, à travers la fumée
étouffante.

— Ne pas mourir!

Je longeai le ruisseau, j'atteignis l'é-
tang, ct, détachant une barque, je la
poussai vers le milieu. Le feu ne me
prendrait pas là, les arbres environ-
nants, pleuraient sur leurs brûlures, les
éteignaient.
