LES PRINCESSES D'AMOUR 163

 

che de l’arme nouvelle, le fusil venu de
l'occident. Des lueurs, comme des ser-
pents rouges, montent lelong des armes.

» Mais voici que le flot tarit, un ins-
tant, sous la voûte de la grande porte,
qui reste vide, et aussitôt émergent de
l'ombre, s’avancent, au pas de leurs
chevaux, les trop grands chefs.

» D'abord, Masuda, qui commande la
réserve, il est précédé des deux éten-
dards sacrés. Sur l'un d'eux est brodée
l'image du divin guerrier, Kantoni Dai-
Miojin, venu du ciel pour soumettre le Ja-
pon ; sur l'autre, le portrait de Kora Dai-
Miozin, ministredel'impératrice Zin-Sou
qui conquit la Corée, il y a seize siècles.

» Puis, vient, Echigo, .ouverneur du
palais où nous sommes, et, enfin, paraît

Kounishi, le chef suprême...

nn gemmes nn qu mme eg <= eee de een ne 2 OR 0 D me ru
