 

ne met ne cmmemmene cnté de pérenne cs san tonne mme en
ms re A RARE

216 LES PRINGESSES D'AMOUR

 

 

sous la tête volumineuse et apprêtée.

On se hâta de lui passer le juban, de
soie rouge, à manches, s’arrêtant, en
bas, aux genoux, fendu et croisé sur la
poitrine, on mit, par dessus, une sorte
de tablier, en tissu pareil, tombant jus-
qu'aux chevilles et faisant le tour des
jambes.

: On lui fit endosser, alors, le shitaghi,
première robe, très légère, couleur de
l'eau au clair de lune; et on la soutint,
tandis qu’elle tendait le pied, pour en-

- filer les tabis de soie blanche bleutée, à
orteil séparé, et chausser les sandales
de paille, doublées et agrémentées de
soie, à semelles très hautes, et retenues
seulement par un bourrelet ouaté, passé,
en boucle, à l’orteil.

On apporta aussitôt la robe, qui était

a vb
