 

Leur me tee 2e cage mena né © canne ne 2e ee me de

LES PRINGESSES D'AMOUR 243

ne meme 08 0 me nn
eme ae cm .

Etil découvrit deux courts poignards,
cachés dans les plis de sa ceinture.

— Pourquoi, seigneur, demanda
l'hôte, désirez-vous voir les Soshis' avant
de leur parler? Pensez-vous reconnaître
quelqu'un d’entre eux?

— Non, dit Yamato. J'ai vingt-cinq
ans. Je comptais donc trois ans, à l'épo-
que de la révolution, et je n'avais pas en-
core l'honneur de fréquenter les guer-
riers. Je voudrais les apercevoir, pour
ticher de deviner à quels clans ils ont
appartenu, afin d'éviter, dans mes paro-
les, tout ce qui pourrait les blesser.

— Venez, alors, dit le vieillard en fai-
sant glisser un panneau dont le hois hu-
mide résista un peu.

L'auberge était plus grande qu'on ne

1. Îraves.

 
