 

LES PRINCESSES D'AMOUR 7

 

met, j'emmènerai le prince San-Daï à
Tokio et je le conduirai au Yosi-Wara.

En entendant cela, la princesse re-
dressa sa tête pâle et orgueilleuse, en
s'éventant encore plus vite; mais le vieux
seigneur souriait, et clignait les yeux
d’un air fin. |

— Le Champ des Roseaux! dit-il,
j'y suis allé dans ma jeunesse : c'était
un lieu aussi réjouissant que magni-
fique. L

Et posant sa pipette d'or sur l’accou-
doir, le prince tirailla entre ses doigts
le pinceau de poils qu’il avait au menton,
en faisant claquer plusieurs fois ses lè-
vres.

A ces symptômes, Yamato reconnut
que son seigneur allait les honorer d’un

discours, et, pour l'écouter avec tout le

ee nes à memennes ere ee 00 arnaud si
