148 LES PRINCESSES D'AMOUR

fiers et indignés ; méconnaissables, sous
l'habit de guerre! Le cœur cuirassé
aussi, car voilà que vous brisez l’inter-
minable adieu de désespoir!…

» Il n'y a plus que le bruit des pas
qui s’éloignent... des pas sans retour...
hélas !.…

» La face contre terre, je mords mes
cheveux, pour étouffer mes sanglots.

» La honte et l’orgueil me relèvent,
pourtant. Vais.je donc crier, sous la dou-
leur, comme une simple femme des ri-
zières, moi princesse, del’illustre clan de
Nagato, file d'honneur de notre suze-
raine?.…

» Ah! C'est que l’amour venait d'é-

ee ai

hi
