LES PRINCESSES D'AMOUR 133

  

 

de bas en haut, l’admiraient en souriant.

Seule l’Idole, toujours impassible, ne
levait pas la tête.

— Ne vous fâchez pas, Ko-Tsio, dit-
elle, la jeune tige, plus belle que la bran-
che faite, ne s’irrite pas d’être fragile.
Il ÿ a des remords dans mon inquiétude :
celui de qui je tiens l'histoire mysté-
rieuse, a, par faiblesse pour moi, trahi
le secret; et, vous voyez, je vais letrahir
aussi, par amitié pour vous, moi qui
suis la fleur éclose et non plus le gra-
cicux bouton.

— Voulez-vous que je me retire? de-
manda Petit Papillon.

— Je voulais faire résonner un peu
plus fort, en votre mémoire, la gravité
du serment; maintenant je suis tran-

quille, dit Jeune Saule.
