ue annee 2e eee

98 LES PRINCESSES D'AMOUR
ee
Mourasaki, Petite-Pourpre. C’est une

 

personne très orgueilleuse d'elle-même.
On la recherche beaucoup, mais sa con-
quête flaite l’amour-propre, plus qu’elle
ne charme le cœur.

Elle a une figure longue et aristocra-
tique, très blanche, le nez busqué, les
Yeux grands, à peine bridés, avec les
sourcils rasés, et repeints très haut sur
le front. Comme ses dents ne sont pas
très belles, elle les a fait laquer en noir,
à la façon de beaucoup de femmes du
monde, et son sourire est singulier.
Dans sa toilette, elle affecte une certaine
simplicité de bon goût. Sa robe, en
crêpe couleur olive, n’a d’autres brode-
ries qu’une bordure de vagues, en satin
plus clair, montant jusqu'à mi-jambes

et, près de l'épaule, les armoiries, qu’elle
