 

LES PRINCESSEÉS D'AMOUR 67

 

ou nee ne ee an

cendie du palais de mes parents. Les
voleurs m’apportèrent à Tokio, cette
ville immense où l’on peut si bien
se cacher, cet ils me vendirent à une an-
cienne courtisane, mariée et propric-
taire de plusieurs Maisons Vertes dans
l'enceinte du Yosi-Wara. On me fit éle-
ver dans une retraite profonde, avec
un soin et un luxe extraordinaires, pro-
diguant l'argent, aux professeurs les
plus célèbres; on me soigna comme
une fleur; on me para comme une idole,
ornant mon esprit autant que mon corps;
mais la moindre dépense était portée
sur un registre, et tout cet or forgeait,
peu à peu, à ma liberté, une chaîne for-
midable, impossible à rompre jamais.
Quand j'eus l'âge de comprendre, on
me révéla ma destinée. Alors, je faillis
