238 LES PRINCESSES D'AMOUR
—
dée de prendre le motif des insignes,

 

A

Pour Ornementer un tissu, ne soit venue
plus naturellement qu'à d'autres, aux
dessinateurs, qui avaient constamment
ces insignes sous les yeux ?

— Cela est très logique.

— Î ya même un autre indice. La
bannière du clan était verte et blanche,
et, vous le voyez, le semis de plumes, en
toutes les nuances de vert, cst jeté sur
un fond blanc.

— Je suis confondu de votre sagacité,
s'écri. Yamato vraiment émerveillé..,
c'est donc au prince d’Ako, qu'aurait
Cté ravie celle qui nous occupe.

— N’allons pas si vite. Je me trompe
Peut-être complètement ; mais puisque
nous n'avons rien, il faut bien tenir cette
conjecture pour quelque chose.

ee ape
