ss LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

être? Une bulle d'air, qui se forme ct
monte comme une perle à la surface de
la mer, s'y balance un instant, s'irisant,
à la lumière, reflétant l'espace et le
ciel, puis qui éclate, sans laisser de
trace, sans causer le plus léger trouble
dans l'immensité du monde. Pourtant,
l'âme redoute de se jeter, d'elle-mème,
avant l'heure, dans l'inconnu d’une au-
tre vie, ou de s’exhaler dans le néant;

et j'avoue que moi, née et formée pour

l'amour, j'aurais pleuré de mourir avant
d'avoir connu l'amour, à mon prince!
Je me gardais pour toi, et je te remer-
cie d’être venu !

H la contemplait avec une stupeur

ravie. Suivant les mouvements de cette

bouche exquise, ébloui par l'humide lu-

mière de ces yeux, remué jusqu'au fond

Lt …—
