LES PRINCESSES D'AMOUR 249

sous le linge sanglant, en relevant ses
sourcils, et appuya son regard dur, sur
les yeux de Yamato.

— Qu'est-ce que vous craignez de
moi? demanda-t-il, après un silence.
Nous irions beaucoup plus vite, si vous
me disiez sans méfiance, quel but vous
voulez atteindre. Rien n'est effacé de
ma mémoire, des événements de la
guerre, elle flambe toujours, à mes yCUX,
et tinte, à mes oreilles. Un détail, insi-
gnifiant pour tout autre, peut me met-
tre sur la trace de ce que vous cherchez.
Sans cela nous allons tâtonner indéfini-
ment et puisque vous êtes pressé...

_ Je n'aid'autre crainte que de frais-
ser, par ignorance, quelqu'une de vos
convictions, dit Yamato, de vous bles-

ser sans le vouloir.
