138 LES PRINCESSES D'AMOUR
TT" "

en emportant le véhicule, dès que celle
qui l’occupait en fut descendue.

C'était une jeune femme, très grave
et très belle; du type aristocratique le
plus pur.

Elle fit venir la &ouvernante d’une des
principales maisons vertes, et, de l'air
hautain, avec le parler nonchalant et
dédaigneux, d’une vraie princesse, elle
déclara vouloir être enrôlée, dans la pha-
lange des princesses fictives. C'était un
ordre plutôt qu’une prière : la gouver-
nante était tentée de se prosterner, ses
genoux ployaient d'eux-mêmes, d'autant
plus que l’inconnue ne demandait aucun

Cou et à travers laquelle sont ménagés des jours.
Cette coiffure masque était portée par les vassaux
mutins des princes. On les appelait alors : Roni-
nes, espèce de chevaliers crrants, quelquefois bri-
gands,

 
