TS ce mme me

LES PRINCESSES D'AMOUR 129

 

 

 

Déjà elle distinguait le pâle visage de
Kaïdo ; la barque était toute proche,
l'amant lui tendait les bras. Alors, elle
comprit ce qu'il voulait d'elle. Elle vida
la coupe d’un trait.

— A toi, Kaïdo! cria-t-elle.

Et elle s'élança dans la mer...

— Mourir pour celui qu'on aime, cela
me paraît aussi simple que de respirer,
dit Jeune Saule, celle qui ressemblait
à une idole ; ce qui, à mon avis, est le
plus terrible, c'est de supporter le dé-
sespoir, d'avoir la force de vivre, avec
le cœur desséché, pour réaliser quelque
secret dessein, ou obéir à un mort chéri.
A cause de cela, l’histoire de la Princesse
Inconnue est celle qui revientle plus sou-
vent dans mon esprit, et alors ma gorge
