 

LES PRINCESSES D'AMOUR 291

PE

 

se fit entendre au rez-de-chaussée, on
criait : Stansiro (prosternez-vous), CC qui
indiquait un seigneur d'importance.

_— Descendez toutes, ordonna la prin-
cesse auxservantes,d’unton qui ne souf-
frait pas d’objection.

— Vite, vite, Broc d'Or, continua-
t-elle, dès qu’elles furent parties: défais
ma ceinture.

La lame du poignard luisait déjà hors
du fourreau ; mais la ceinture résis-
‘tait; s'acharnant, de ses mains fébriles,
Broc d'Or ne parvenait qu’à embrouiller
davantage l'enchevêtrement du nœud.
L'Oiseau-Fleur s'efforçait de l'aider,
en trépignant d'angoisse. Des larmes
emplirent ses beaux yeux.

— Au cœur ! alors, au cœur ! gémit-
elle, puisque la noble mort m'est refusée.

een ir crmmantiit

ee de ne gén ce rte dent me | ja im me
