286 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

nir de ses voluptueuses grâces, si tôt
détruites :

» Puis, lève les yeux, vers ce qui sur-

vit, et souris-moi, à travers les nues. »

L'Oiseau-Fleur, termine ainsi,unlong
poème, son testament d'amour. Pour
elle, tout est fini. Le terme de sa liberté
est atteint. A la fin de cette journée, on
doit lui présenter l'amant nouveau,
qu'elle ne peut éconduire, qu’en lui of-
frant une morte. Tout a été minuticuse-
ment fouillé chez elle, on a enlevé les
objets pouvant tenir lieu d'armes, même
les épingles de métal, destinées aux coif-
fures; mais celle a su dissimuler le poi-
gnard, présent nuptial du jeune prince.
Elle n'a pas voulu se frapper avec une
autre arme.

 
