 

}
1

LES PRINCESSES D'AMOUR 141

 

tes, qu'on n'avait vu jamais, vivantes,
sourire.

Les armoiries du poignard étaient cel-
les d’une famille complètement éteinte.
L'homme égorgé fut reconnu pour un
dignitaire de la cour, et aussitôt le silence
se fit, les voiles retombèrent, on défer -
dit d'interroger et de parler. Glaive-
Noir, etsa victime, furent emportés hors
du Yosi-Wara, et l'on n’a jamais rien su.

Jeune-Saule se tut, et versa du thé
dans sa tasse.

Toutes les oïrans, modulèrent un, ah!

- de désappointement.

— Nous connaissions, à peu près, ce
que vous venez de nous redire, déclara
Ko-Mourasaki. Ne savez-vous donc rien
de plus ?

La tache d'or, qui décorait la lèvre in-

meme ste ce eme mere ee À 20 somme nee een ere ec EREEÉ

nee Donne Qt ent — ne + CS
