  

LES PRINCESSES D'AMOUR 199

 

un cri sourd, la femmetomba, évanouie,
sur le sol.

On la soigna avec empressement ;
mais, dès que l’inconnue reprit connais-
sance Eventail de Rayons, fit sortir tou-
tes les suivantes.

A l'extrême distinction de la per-
sonne, à l'élégance sobre du costume,
elle avait vite deviné que ce n'était pas
là, une marchande.

— Noble femme, lui dit-elle, que ve-
nez-vous faire ici? quelle souffrance
vous fait si pâle, et que puis-je pour
vous servir ?...

— Je venais vous supplier de me
rendre mon époux, s'écria l'étrangère
en sanglotant; mais en voyant votre
triomphante beauté, j'ai compris, com-
bien l’on a de raisons, pour vous préférer
