278 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

ns

groupes, des êtres tremblants, en robe
brune, ou demi-nus, ayant de la terre
aux doigts, ou des brins de chaume dans
les cheveux. Les plus vieux avaient
des tignasses blanches, ébouriffées. Les
femmes se hâtaient de nouer, sous leur
menton, un morceau de cotonnade bleue
dont l'azur déteint faisait paraître en-
core plus jaune leur vieille figure par-
cheminée.

Mais tous ces gens, aussitôt en vue
du seigneur, se précipitaient à quatre
pattes, le front contre terre, et on ne
voyait plus que leur dos et leur nuque.

On les mit au courant, on les inter-
rogea, maissans obteniraucunc réponse,
ni aucun mouvement. Persuadés qu'ils
étaient soupçonnés de quelque faute

grave, ils ne comprenaicnt pas ce qu'en

2 etes =
;
