26 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

 

vant? demanda San-Daï, penché au bord
de la voiture.

— Ne peut-il y avoir aussi, dans son
château, des princesses exquises et d’in-
nombrables filles d'honneur ?

— Tues bien toujours le même fou.

Ils repartaient.

Déjà, au bout de l'avenue, sur un fond
de poudroiement doré, se découpaient,
en noir, les barreaux et les ramagures
de la grande grille du Yosi-Wara.

Un prodigieux brouhaha bruissait tout
à l'entour; les djinrichichas arrivaient
impétueusement, au milieu des cris des
coureurs ; une foule bruyante et joyeuse
assiégeait la porte, ou se poussait, pour
voir au-delà des grilles, tandis que des
hommes de police, vêtus de noir avec
un caractère blanc dans le dos, une étoffe

 
