150 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

toutes sortes de ruses, pour nous abu-
ser.

» Le Shogun a eu la faiblesse de cé-
der à ces barbares, de leur permettre ce

qui est défendu, d'échanger avec eux
des promesses écrites.

» L'orgueil du pouvoir l'a égaré.

» Après tant d’aïeux puissants, le
Shogun ne se souvient pas, qu’il ne rè-
gne qu'au nom du divin Mikado, et qu'il
n'est qu’un esclave? Il a osé signer des
conventions avec les étrangers, sans l'a-
grément du fils des Dieux, à cause de
cela la dynastie des Tokougava sera
détruite.

» Le souffle exhalé ne revient jamais
aux lèvres de l'homme. Les ordres du
Mikado ne peuvent être ‘rapportés. Ne
pas y obéir, est un crime dont on n'a

——
