13 LES PRINCESSES D'AMOUR

chantée par les poètes; mais il y avait
loin de cela, et les hautaines épouses,
n’eurent que du dédain pour ces mar-
chandes de sourires, susceptibles de dis-
traire un instant leur seigneur. Celles
qui virent le péril, accoururent, pour
s’efforcer de défendre leur bien. A
beaucoup des autres, le désastre du
bonheur et de la fortune, ouvrit les yeux
trop tard. Le proverbe qui dit : « la
courtisane est la destructrice du chà-
teau » date sans doute de ce temps.

— Alors, dit la princesse en soule-
vant sa lèvre d’un air de dégoût, l'on
continue à élever avec autant et plus
de soin même que nos enfants, des filles
de rien, à qui l’on rend des honneurs,
comme aux femmes du plus haut rang,
ce qui, à mon avis, fait peu d'honneur

aux hommes.
