ne ce + re qe
re

188 LES PRINCESSES D'AMOUR
——————————  —_—_—_————

J'ai fait parler les êtres qui m'appro-
chent, et c'est comme un chaos, dans
mon esprit.

Le shogunat n'existe plus! [n'y a plus
de princes souverains! Le nouveau Mi.
kado, qui a dix-sept ans, abandonnant
Kioto, et tout le mystère divin qui entou-
rait sa sainteté, proclame la capitale de
l'empire : Yeddo, qui s'appelle désor-
mais : Tokio. Après de grandes luttes
encore, tout semble apuisé, Nagato, par-
donné et rentré en faveur, est premier
ministre... Alors, à jamais, les étran-
gers maudits sont chassés, hors du Ja-
Pon, puisque ceux qui avaient, à cause
d'eux, déchainé cette guerre terrible,
ont remporté une victoire complète.
Eh bien, non, au contraire, ils viennent
en foule à présent, on les appelle, on les

 
