LES PRINCESSES D'AMOUR 269

 

quer pour les recherches! et, mème, si
la conjecture ingénieuse du brave, était
la vérité, c'était plutôt un désastre, Car
on avait appris des nouvelles désolan-
tes : rien ne restait de la famille d'Ako,
déjà réduite avant la révolution, etéteinte
complètement, dans les horreurs de la
guerre civile.

Yamato ne savait pas trop pourquoi
il se rendait, cependant, à ce château
d'Ako, devant lequel la jonque zigza-
guait, depuis des heures, sans pouvoir
y aborder. La forteresse et ses dépen-
dances appartenaient maintenant à un
vieux seigneur, de bonne noblesse, qui
avait racheté le domaine confisqué, et
réparé les dommages.

Peut-être trouverait-on, près du vieil-
lard, quelque renseignement précieux
