19R LES PRINCESSES D'AMOUR

née, qui affolaient ses amants, sans que
jamais son cœur, à elle, eût un batte-
ment plus vif. Les fortunes. elle les dé-
vorait, puis rejetait, loin d'elle, l’homme
ruiné, comme la pelure d’un kaki.

Un jour, on luiannonça, qu'une femme
demandait à la voir, pour lui présenter
des flèches à cheveux, en corail, d'un
rare travail. Comme elle désirait, juste-
ment, acheter des ornements de cette
espèce, Eventail de Raÿons laissa en-
trer la marchande,

Une femme, amaigrie et pâle, s’a-
vança, lui tendit, d'un geste brusque, le
coffret aux épingles, qui tremblaitdanssa
main, tandis qu’elle attachait, sur la belle
oïran un regard avide et presque affolé.

Celle-ci, un peu surprise, essayait les
épingles, quand tout à Coup, poussant
