70 LES PRINCESSES D'AMOUR

  

orgueil et toute espérance. Mais, au
fond de mon cœur, je jurai de mourir,
plutôt que de me donner sans amour.
Et tu me sauves, ô mon doux prince, à
toi que j'attendais et que j'aime, car tu
es tel que mon rêve!

— Je crois bien facilement, dit San-
Daï, que le sang, qui fait fleurirta beauté,
est le plus noble qui puisse être, mais
fleurit-elle pour moi seul? Suis-je le
premier, auquel tu contes ta touchante
histoire?

— Tues le seul, tu es le premier,
s'écria-t-elle. J'ai le bonheur d'être
aussi intacte que la ncige du mont
Fousi.

— Comment le croire, étant ce que
tu es?

— Ah! mon seigneur, j'ai été aussi
