LES PRINCESSES D'AMOUR 219

   

Assise sous la vérandah enguirlandée
de fleurs, la princesse soupire, en pré-
parant sa pipette, dont elle tire distrai-
tement quelques bouffées.

Des jardins voisins on entend s’envo-
ler des chansons.

— Ne chanterez-vous pas aussi? de-
mande une des kamouros, en tirant de
son enveloppe de soie le chamissen à
long manche.

Pour masquer sa douleur, chanter
peut-être?

Elle prit l'instrument, et du bout du
plectre de bois, gratta les cordes grêles;
une chanson triste lui vint aux lèvres.

« La neige voltige, pareille aux fleurs
de cerisiers sous un coup de vent.
» La fleur flétrie est quelque chose

me rm Be ER

ne ee om one à men ie Rage ane en on ee D mu ve pe 2 2 DOS À
Demande tente Potence ge em ce mn
