LES PRINCESSES D'AMOUR 143

es

 

re

 

re

amour et son devoir, l'un voulant le
faire parler, l'autre ordonnantle silence,
était vraiment à plaindre. Bref, je l'af-
folai si bien, qu'il m'avoua avoir en $a
possession, le manuscrit trouvé sur le
cadavre de Glaive-Noir, et dans lequel
clle avait elle-même relaté, jour à jour,
une partie de sa vie. Lire ce manuscrit
ce fut, dès lors, le prix de mes faveurs
ct je n’en voulus aucun autre.

— Vous l'avez lu? s'écria Petit Pa-
pillon tout émerveillée.

_- Le brave juge résista longtemps.
Un soir enfin il apporta le précieux rou-
(au, ct me le laissa lire, quand nous fü-
mes seuls, après que je lui eus juré de
ne jamais le trahir. Pour dormir il plaça
le rouleau sous le matelas du lit. Au

milieu de la nuit, je parvins à le tirer de

  
