nm mes mes ee Damoes ee mere ee ce ntm céte dcemeneennmmen à à eee
F

LES PRINCESSES D'AMOUR 85
0
ment, un outa du poète Oukou, célèbre
depuis le neuvième siècle :

« Qu'il meure sur l'heure

Le traître! » avions-nous juré.
C'est pourquoi je pleure,

Car l'infidèle adoré,

Le ciel va vouloir qu'il meure.

San-Daï prit le pinceau des mains de
la jeune servante et, déroulant le papier
soyeux, il écrivit le premier. D'une écri-
ture aussi belle que celle du prince,
dans des termes rares et élégants, l'Oi-
seau-Fleur écrivit, à son tour, le ser-
ment sacré.

Les danses et les chants reprirent
alors, avec plus de langueur et de fiè-
vre : le saké avait circulé, et coulé abon-
damment, toutes les têtes étaient trou-

 
