men era ne mes are été ermniraene em t o

214 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

sier, séchée,” s’épanouit à la chaleur,
comme toute fraîche. Tandis qu’elle bu-
vait, la fleur venait, doucement, cares-
ser ses lèvres et elle soufflait dessus,
avec une moue gentille, pour l'éloigner.

Après cela les coiffeuses s’approchè-
rent, pour accommoder le visage et les
cheveux. Elles étendirent, sur la face et
le col, une légère couche de blanc d'œuf,
puis appliquèrent la poudre de riz, avec
une mousseline molle. Après avoir rasé
les sourcils, elles dessinèrent deux
points noirs, tout en haut du front, et
remontèrent le coin de l'œil par une
ligne de carmin. La bouche mignonne
fut aussi avivée de rouge; puis l’on com-
mença le travail compliqué de la coif-
fure.

Les lourds cheveux, noirs et luisants,

 
