an eue D mé De + 0 ee open 2e die  A  m

208 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

une lettre terrible : Le daïmio de Kama-
Koura, s'oppose absolument à sa libé-
ration, et à son mariage avec le prince
son fils. La courtisane n’entrera pas au
château; on n'y donnera le nomde fille,
qu'à une princesse authentique, descen- .
dante d’une famille égale à selle de
Kama-Koura. Le prince a juré qu’il ne
céderait pas; mais comme il ne peut rien,
sans l’argent nécessaire à la délivrance
de sa bien-aimée, il ne se révolte pas
ouvertement, n’ayant pas perdu tout es-
poir de fléchir ses parents.

C'est cette résignation, surtout, qui
terrifie la pauvre amante….

— ]l ne pense donc pas, gémit-elle
entre ses larmes, que le temps, pour
lequel il a acheté ma liberté, est épuisé
depuis huit jours, que je vais être con-

 
