DO

4 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

tout à fait l'air d’un samouraï du temps
féodal, prosterné devant son seigneur. ..
Il est vrai que notre féodalité, à nous, ré-
gnait encore il ya vingt-cinq ans à peine
et que, moralement, je suis toujours
vassal de mon prince dans cette cour
très arriérée. Kama-Koura n’est pas
Tokio, hélas!

C'est par la cervelle joyeuse du jeune
étudiant Yamato, que passaient ces ré-
flexions, tandis qu’accroupi, les mains
sur les cuisses, la tête courbée sur sa
poitrine, il écoutait, d’un air profondé-
ment respectueux, lacommunication que
lui faisait, d’une voix lente et solennelle,
le vieux daïmio de Kama-Koura.

Le prince était assis par terre, sur
une natte blanche, devant un beau pa-

ravent à fond d'or fleuri de pivoines,

 
