ae eme comes es men

LÆS PRINCESSES D'AMOUR 229

ee ——————
que l'épouse hautaine était fort offus-
quée, mais elle n'a pas fait d'opposition.
Il s'agissait de sauver l'héritier du nom,
que la chasteté consumait. Maintenant
voila! Malédiction, rébellion, larmes,
suicide, je suis cause de tout. On m'a
chassé, dégradé, privé de solde, éloigné
de toi, comme si j'étais une bête mal-
faisante. Comment veux-tu que l'on sur-
vive à tout cela, même dans le temps
où nous sommes ?...

— As-tu nagé dans l'eau du fossé et
escaladé la muraille, pour venir ici, puis-
que l’accès du château t'est défendu:

— Ta longue tirade, sur ton désespoir
incurable et ta mort prochaine, a mis
en cage mon histoire. dit Yamato, laisse-
moi ouvrir la bouche et lui donner la

volée, mais prête attention à son essor,

De mmnmebut ee nes mener
