290 LES PRINCESSES D'AMOUR

tuette d’or brillait, dans un angle, à la
lueur de 1a petite lampe, tout en habillant
sa maîtresse, avec des mains rendues
maladroites par un tremblement invin-
cible.

Elle ne parvenait pas à attacher la
ceinture souple, qui retombe par devant;
elle fit un double nœud, là où il ne fal-
lait qu’une boucle.

— Laisse donc, disait l'Oiseau-Fleur,
il va falloir l’ôter, tout de suite, car, puis-
que certainement je suis de noble sang,
je mourrai de la mort des nobles, en
m'ouvrant le ventre, glorieusement.

Les kamélos ne s’en allaient pas, la
toilette achevée; il fallut patienter, car
on devinait, parmi elles, des espionnes
de la Cigogne-Danseuse.

Tout à coup, le bruit d'une arrivée
