168 LES PRINCESSES D'AMOUR

dre le Mikado outragé. Devant le danger,
le Shogun s'est soumis; tous ses samou-
raïs sont là, et les daïmios de la famille
de Tokougava, commandent leurs trou-
pes! Stotsubachi, Echigen, Kouvana,
Aidzu. Le prince de Satsuma, a envoyé
des soldats, le prince de Chikouzen,
garde lui-même une des portes du palais.

» Les adversaires les plus haineux,
se cotoient et oublient leurs querelles;
ils font rempart de leurs corps au fils
des Dieux.

» Le messager ne sait rien de plus,
le petit nombre des assaillants devant
cette formidable défense fait frémir. »

Pendant qu'il parle encore, le canon
commence à gronder au loin.

« D'un élan irrésistible, nous quittons
encore les salles, courant à travers les
