LES PRINCESSES D'AMOUR 165

 

ee ————
intrépide et implacable de son visage,
me glace d’effroi.

» Il passe, et derrière lui, avec un bruit
d'orage, roulent deux canons, gardés
par trente soldats, armés de piques.
Et les noires cuirasses défilent, presque
invisibles, reflétant çà et là, comme
ferait de l’eau, les torches fumeuses.

» Fukubara Echigo prend la même
route; je le vois venir vers moi dans
une clarté plus vive. Sous le casque de
guerre en Cuir bronzé, sa figure fière
respire un héroisme enthousiaste, qui
émeut le cœur. Son manteau écarlate
s'étale sur la croupe du cheval. J'aper-
çois sur l'épaule du prince son emblème
brodé : le trèlle à trois feuilles. Des
points pourpres attachent les pièces de

l'armure.

ee
nm gen none + comen une mm
