 

LES PRINCESSES D'AMOUR 45

Pareilles à des idoles, ignorantes, en
apparence, de tous ces regards, dardés
sur elles, au milieu des fleurs et de l'or
de leurs robes, disposées en plis gra-
cieux, elles étaient assises sur des tapis,
accoudées à des coussins brodés, occu-
pées à lire, à fumer, à écrire, ou parais-
sant rêver. Parfois, un serviteur venait
dire un mot, tout bas, à l’une d'elles,
qui se levait alors, et, nonchalamment,
s'en allait.

Yamato feignait une vive indignation.

— Vraiment, disait-il, ces mœurs
d'Europe et d'Amérique nous envahis-
sent un peu trop! C'est scandaleux!
Aurait-on cru jamais, autrefois, que les
filles d'honneur des princesses se mon-
treraient aussi effrontément à la foule
Le store de bambou était toujours baissé,

3.

mue ne eee pen + ee de
