s6 LES PRINCESSES D'AMOUR
———
sément ce que pouvait bien signifier ce
bizarre cérémonial.

Il était seul de nouveau : est-ce que
c'était là toute la réception ? N'allait-elle
pas revenir? Il avait maintenant un si
ardent désir de sa présence, qu'il eut
envie de pleurer à l’idée qu'il fût possi-
ble qu'il ne la revit pas.

Mais la fille d'honneur rentra d'un
autre côté, s'approcha et lui dit en s’in-
clinant :

— Monseigneur, vous avez le bonheur
de plaire à ma maîtresse: elle consent à
vous accueillir et sera ici dans un ins-
tant.

— Que signifie cette formule ? se de-
manda San-Daï; nous sommes décidé-
ment bien arriérés, à Kama-Koura!

L'Oiseau-Fleur entra, rejetant à demi

 
