228 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

d’un étang, devant une perspective ra-
vissante, que Yamato dit ces paroles au
jeune prince Sandaï, affalé sur les nat-

tes, les deux bras sur l’accoudoir et le

menton dans ses mains. Devant l'entrée
de l’enclos réservé au jeune prince, une
barrière légère, en bambous verts, indi-
que, selon l’ancien usage, que le seigneur
est prisonnier.

— Quelle raisons as-tu, toi, de quit-
ter la vie?

— Demande-le à ton père, et à la prin-
cesse ta mère, surtout, répond Yamato.
On oublie, à présent, que l'on m'a solli-
cité, etque, avant d'agir, j'ai dit ce que je
voulais faire. « Oui, oui, au Yosi-Wara, »
affirmait le vieux seigneur en branlant
la tête avec complaisance; « j'y suis allé
souvent dans ma jeunesse. » Il est vrai

men ee mmne die mo deq né eme co men Ann VAR D LOS QE 0 2 20 RSR
