De me eme en anne

130 LES PRINCESSES D'AMOUR
TE ———————
se serre, je respire avec peine, et je me
retiens de pleurer.

— Vous avez toujours refusé de nous
confier cette aventure, que vous êtes
seule à savoir, dit Ko-Mourasaki non
Sans amertume, le mystère qui enve-
loppe celle que l'on a Surnommée la Prin.
céise Inconnue, préoccupe toutes les
oïrans du Yosi-Wara, et a fait travailler
toutes les têtes. À mesure que le temps
s'écoule, cela S'apaise un peu ; l'éloigne-
ment tend ses voiles, et l'oubli les dou-
ble; cependant, ils sont encore assez
légers pour que le moindre souffle de
souvenir les écarte et découvre, aussi vif
qu'aux premiers jours, l'intérêt qu'ins-
pire cette histoire, jamais contée,

— Puisque Vaca-Yanaghi en a parlé
la première, dit Guitare-de-Jade, elle

 
