256 LES| PRINCESSES D'AMOUR

moi. Ne croyez-vous pas que ce sont des
plumes ?

— C'est possible, en regardant mieux;
des plumes, ou des palmes, cela ne nous
avance guère.

— Que les palmes s'effritent au vent,
que. les plumes ne s’envolent pas, et
nous serons, peut-être, sur une piste.

Kantaro se leva, écarta le paravent, et
alla montrer la robe àses compagnons,
que le saké, offert par Yamato à tous
les assistants, commençait à échauffer
sans les griser encore.

— Des plumes! décidément, cria le
brave, en revenant.

11 referma le paravent et se rassit, en
face de Yamato très intéressé.

— Vous êtes sur une piste, alors?

— Vous avez peut-être entendu dire,
