280 LES PRINCESSES D'AMOUR

la dernière princesse d'Ako, brûlée dans
l'incendie terrible!…

Et ‘elle tendait les bras, suppliant
qu'on la laissät toucher de son front le
petit vêtement.

— Je ne mens pas, disait-elle ; j'ai
même conservé des morceaux de l'é-
toffe, que je pourrai retrouver.

Kantaro triomphait. Yamato, très
ému, s'inclinait devant lui, en disant à
demi voix :

— Votre sagacité a été vraiment mer-
veilleuse et me remplit d'admiration.

— Si la robe a été sauvée du feu, l’en-
fant qu'elle revêtait l'a été aussi, dit le
prince. Quelqu'un a-t-il souvenir, à ce
propos, d'une rumeur de trahison, d'un
crime secret? Secouez vos vicilles mé-
moircs, et répondez.
