Lane 2 0 cmt eee onde ee

LES PRINCESSES D'AMOUR 245

2

 

 

Au fond de la salle, un maigre person-
nage, vêtu d'une défroque guerrière, S€
renversait en arrière, une jambe en
avant, d’une main tenait la lance, de la-
que poupre, terminée en glaive, entre le
pouce et la paume, l'autre la dirigeait de
l'index. Trois adversaires l’attaquaient
en même temps, dans un costume anü-
logue, armés d’une lance pareille.

Avec de menaçantes contractions de
sourcils, des sauts, des voltes, des cris
rauques, l'homme qui faisait face, relc-
vait, ou abaissait, d'un coup vif, les lames
brillantes, se remettait en défense, at-
taquait, rampait, bondissait, d'une sou-
plesse de fauve, d'une adresse étourdis-
sante, qui faisait pousser des « Oh! oh!»
admiratifs à ceux qui assistaient, collés

aux murailles.
Us

ER
RER
7e
