LES PRINCESSES D'AMOUR 217

 
   
 
 
  
  
 
   
 
   
 
 
  
 
 
  

 

cc jour-là, en satin couleur de thé fai-
ble, toute couverte de poèmes, brodés
en noir dans des carrés d’or.

Quand elle fut prête, on lui donna
un très précieux sachet, qu’elle mit
dans sa manche gauche. Ce sachet con-
tenait un atome de l’inestimable parfum,
appelé Janko, ou parfum du vieux chat.
La légende raconte, que cette pierre
odorante, s'était formée dans la cervelle
d'un chat centenaire vagabondant sur
des montagnes où on le poursuivit long-
temps. Celui qui parvint à le tuer, s'em-
para du trésor embaumé, qu'il garda
jalousement, jusqu'au jour, où sa fille,
amoureuse d'un seigneur, en déroba
la moitié pour le donner à son amant.
Le père fit la guerre au ravisseur,

afin de lui reprendre le musc unique;
13

i
: 4
ne qe PS à 2 oo mr ne " mer n . nes
