ne

114 LES PRINCESSES D’AMOUR

— La Perle s'avança lentement,
comme c'est l'usage, pour traverser la
baie, ouverte sur le salon de réception.
En passant, elle jeta un regard, par
dessus l'épaule, vers l'homme qu’on lui
présentait. Alors, elle eut un brusque
haut-le-corps, ses sourcils remontèrent,
sa bouche se crispa de mépris, et, sans
même saluer, elle passa très vite, fai-
sant signe à sa servante qu’elle refusait
le personnage. C'était un Occidental, un
homme de hautetaille, à la figure rouge,

 

au grand nez, avec des yeux bleus, tout
ronds, et une barbe rousse, ébouriffée et
touffue, qui le faisait ressembler à une
bête. La Perle était rentrée dans sa
chambre, très irritée. Du bout de son
éventail, elle éparpillait les fleurs des
bouquets, brisa même quelques vases
