252 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

0

n'avons plus qu'à rechercher, parmi
les quarante-quatre daïmios incendiés,
ceux dont les enfants étaient en bas-
àäge, lors de la révolution.

— C'est vrai.

— Quel indice avez-vous ? Ce paquet,

que vous serrez contre votre hanche,
a-t-il rapport à l'affaire :.…

__ Ce sont les seuls témoins, témoins
muets, qui gardent bien le secret.

— Nous allons bien voir, faites:les
comparaître. Allons.

EÉcartant les plats, Yamato défit le pa-
quet et étala, sur le plancher, une petite
robe et un manteau d'enfant.

Le brave les scruta d’un regard aigu,
les attira à lui.

— On a découpé les armoiries, c'était

la première chose à faire, dit-il en pas-
