LES PRINCESSES D'AMOUR 223

_— Qui sait? j'épouserai peut-être le
seigneur Yamato. Quand il était ici, il
| m'a décoché des clins d’'yeux significa-
tifs, s'écria Broc d'Or, avec un franc
éclat de rire. En attendant, ne perdons
pas de temps, écrivez-lui le nouvel ar-
rangement et stimulez un peu son zèle;

deux mois, c'est bien vite envolé.

Tout en parlant, elle jeta sur le sol
un rouleau de papier blanc, gaufré de
fleurs et d'oiseaux, prit la boîte à écrire
et délaya l'encre.

La princesse, agenouillée sur le tapis,
s'y appuyant de la main gauche, prit
le pinceau et se mit à tracer, rapide-
ment, des caractères.

4 eme

eee mn mn
