LES PRINCESSES D'AMOUR 99

 

rm

 

s’est choisies : un zigzag bizarre, en-
fermé dans un cercle; sa ceinture souple
est en soie rose unie, et sur son man-
teau, couvert tout entier par un fantas-
tique dragon noir, on ne voit de l'or
qu'en minces fils, indiquant les écailles,
et, en perles, pour former les yeux.

Ko-Mourasaki tient à la main, comme
un bâton de commandement, sa mince
pipette d'argent ciselé.

Celle qui vient après elle, c'est Fama-
Koto, la Guitare-de-Jade, longue, frêle
et jolie, extrêmement rêveuse et non-
chalante. Elle est vêtue d’une robe bleu
pâle, si souple qu'elle semble mouillée :
son manteau traîne loin derrière elle :
on y distingue, brodé en couleurs na-
turelles sur un fond d’or, le portrait du

beau Nari-Hira, l’illustre poète, Île fier

ee 0 om nc SRE RU nn EREEÉ

enr 90 que arn rm cn ES en MAO APS M LA D D
. +
=
