24 LES PRINCÉSSES D'AMOUR

————————— 7

 

a

les hommes s'arrêtèrent devant un pe-
tit temple.

Un forié, portique de bois laqué en
rouge, le précède et, quand on l’a fran-
chi, l'on voit, assis sur des socles étroits,
la queue retroussée deux renards de
pierre, fidèles gardiens d'Inari, dieu de
l'amour.

__ On ne passe pas ici sans faire une
prière, s'écria Yamato en sautant hors
du djinrichicha.

Mais le prince ne descendit pas.

__ Nous n'avons rien à demander à
ce dieu-là, dit-il.

Le temple sintoite d’Inari, est un édi-
cule en bois, ouvert d'un côté, avec, au
fond, une niche, dans laquelle sont sus-
pendus des brins de papiers dorés.

Yamato était déjà près de la vasque

 
