116 LES PRINCESSES D'AMOUR

était esclave. Ceux de qui elle dépen-
dait vinrent lui faire des remontrances.
Elle avait des fantaisies ruineuses. Sa
maison, montée à la façon d’un château
d'autrefois, coûtait d'énormes sommes;
desenvoyéscouraient tout l'empire, pour
lui acheter des objets anciens, qui deve.
naïent de plus en rares. Sa dette était
effrayante, sa vie entière ne suffirait pas

pour la payer, sans le hasard d'une oc-

casion extraordinaire. Cet Occidental,
fabuleusement riche, très enflammé
pour elle, surtout depuis qu'il l'avait
vue, la voulait à tout prix, et à tout prix
n'était pas, dans sa bouche, une ma-
nière de parler : il était capable de la
libérer complètement, de payer tout ce
qu'elle deÿait. Si elle refusait une pa-
reille aubaine, on serait obligé de ven-

 
