 

LES PRINCESSES D'AMOUR 6t

 

cela est certain; mais je ne suis pas
complice, et j'éprouve un chagrin ex-
trême à jouer un rôle, inconscient, dans
le complot singulier dont vous êtes vic-
time.

Le prince se souvint, alors, de toutes
les surprises de son voyage, des doutes
qui l'avaient effleuré. Il revit le daïmio
de Kama-Koura l’exhortant, avec insis-
tance, à quitter l'étude, à se divertir, de
toutes les façons; il revit le pâle visage
de sa mère inquiète, et le médecin,
hochant sa tête soucieuse et grave, en
tâtant le pouls au travailleur obstiné
qui repoussait les frivoles plaisirs. I]
comprit tout; il devina que, par sollici-
tude, on l'avait arraché de force à une
réclusion trop prolongée et que c'était

avec l'autorisation du maître que le
4
