 

LES PRINCESSES D'AMOUR 189

 

traite en frères, on veut leur ressembler,
on les imite, il n’y a plus qu'eux!
C'estcomme s'ils avaient soufflé sur nous
un vent de folie!

Je ne croirais rien de ces sacrilèges
histoires, si je ne voyais pas de si
étranges symptômes autour de moi

Mais que m'importe? Nagato est ren-
tré en grâce, c’est tout ce que j'ai re-
tenu.

*
"+

O mon bien-aimé. Je perds tout es-
poir et mon martyre est inutile. Jamais
tu ne seras vengé, jamais tu ne m'accueil-
leras, par delà les nuages, pour l'éternel
amour.

Ces trois fleurs de cerisiers! N'est-ce

pas là, une vision de ton agonie? Jamais
Lt,
