102 LES PRINCESSES D’AMOUR

—_—_—_—_— """
tare de Jade, un prince, aussi beau que
Nari-Hira, a été votre premier amant
et veut vous libérer, pour vous faire
princesse ?

— C'est vrai. La déesse Benten, que
j'ai tant priée, m'accorde cette insigne
faveur.

— Montrez-nous les cadeaux que vous
a faits le prince, ils doivent être magni-
fiques, dit Petit Papillon, avec des yeux
luisants de curiosité.

L’Oiseau-Fleur dégagea des plis de
sa ceinture un élégant poignard, au
fourreau d'argent, incrusté d’or.

— Voici son unique présent, dit-elle.

Alors, ce furent des exclamations :

— Comment! un poignard! rien qu’un
poignard! Ce beau prince n’est donc
pas généreux ?.…
