LES PRINCESSES D'AMOUR 173

» La victoire est effacée, déjà, par la
défaite.

» Le messager dit encore, que le dai-
mio d'Issé, qui avait franchi l'Idogava
avec ses partisans, a repassé la rivière
et s’est éloigné, ne voulant pas combat-
tre contre ceux de Nagato.

» Tandis qu’on l'écoute, un bruit de
galop, sur la route, nous précipite au
pont-levis.

» La lance au poing, un groupe d'é-
cuyers s'approche. L'un d'eux porte,
respectueusement, quelque chose, en-
veloppé dans une bañnière; du sang
s'égoutte, à travers l’'étoffe; une trainéc
s'est caillée sur le poitrail et sur une
patte du cheval, O! l'héroïque et ter-
rible épisode! Nous sommes tous pros-
ternés sur les dalles de la cour, pour

10.

RE , ,
