LES PRINCESSES D'AMOUR 149

+ moe

 

clore dans mon cœur... et... sans l’ex-
cuser, l'amour seul explique la lâcheté.

» Quese passe-t-il? d’où vient le coup,
qui anéantit le peu que je suis ? Je l'ai
reçu, sans le comprendre. Maintenant il
faut savoir, et suivre, de l'âme, ceux qui

combattent.

«a Honneur au Mikado ! hors les
étrangers! » tel est le cri de bataille.

» Les barbares de l’ouest, souillent de
leur présence le sol sacré du Japon.
Leurs navires jettent l'ancre dans nos
ports ; les vils marchands, de ces nations
inconnues, viennent faire leurs trafics.
Mais ce n’est là qu’un prétexte, ils con-
voitent notre beau pays, et emploient

rt oo
