 

— 7 ——— —— — 25 —— 2

Le...

LES PRINCESSES D'AMOUR 47

 

tous kes points de l'empire, nous amè-
nent, aujourd’hui, en quelques heures,
dans ce palais de la joie! »

Ou bien encore :

« Je t'en conjure, délicieuse jeune
fille, laisse-moi établir un téléphone en-
tre ton lit et le mien! »

Des fonctionnaires et des étudiants,
déguisés en européens, gauches et dis-
gracieux, passaient, d’un air important,
en suçant la pomme d’or de leur canne,
mêlant à leur conversation des mots
français et anglais. Le prince les trou-
vait très ridicules et avait peine à se re-
tenir de rire, en les regardant.

Mais on venait de s'engager dans
une autre rue, plus paisible. La Cigo-
gne-Danseuse s'arrêta devant une mai-
son élégante, soigneusement close et
peu éclairée à l'extérieur.

ee mme ee me rase ee er
