 

64 LES PRINCESSES D'AMOUR

pour moi un irréparable malheur; et,
ce qu'il adviendra de l’Oiseau-Fleur,
quand vous serez parti, vous ne le saurez
même pas.

— Un joyau sans prix, jeté dans un
marais! Une merveille aussi éclatante,
tombée dans la boue! s’écria-t-il en se
tordant les mains.

Immobile, de plus en plus pâle, les
yeux fermés à demi, elle dit froide-
ment :

— La porte de mon jardin s'ouvre sur
une ruelle solitaire; venez, seigneur, ma
servante vous guidera.

— Non! non! dit-il, en se laissant re-
tomber sur les coussins, ils n’ont que
trop bien réussi: princesse ou courti-
sane, vous êtes unique au monde, et il
m'est impossible de m'éloigner d'ici.
