 

204 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

— Cette mort est certainement la plus
noble et la plus désintéressée, de toutes
celles dont nous avons parlé, dit Ko-
Mourasaki, en se levant, l’histoire nous
fait beaucoup d'honneur, il me semble.

— Nous remercions notre reine de
nous l'avoir contée, dit Jeune Saule.

Et comme l'heure des réceptions ap-
prochait, les oïrans, rappelèrent leurs
suivantes, et après avoir pris congé de
l'Oiseau-Fleur, sans rien omettre du cé-
rémonial prescrit, descendirent, majes-
tueusement, l’escalier, et se retirèrent.

 
