176 . LES PRINCESSES D'AMOUR

 

» Des blessés, des mourants, en
défilé lugubre, à présent; en travers
des chevaux, sur des branchages, on
les apporte au château. Les salles s’em-
plissent, et, en un instant, les nattes
blanches du sol deviennent des nattes
rouges.

» Le cœur tordu de désespoir, nous
essayons, en vain, de soulager. Nos frè-
les mains, ne peuvent arrêter tout ce
sang! Oh! les effrayants visages de
souffrance ! les pâleurs de damnés! ce-
pendant, si on entend des râles, aucun
de ces héros, ne laisse échapper un gé-
missement.

 
