LES PRINCESSES D'AMOUR 263

 

fin, quand il eut tourné un angle; j'ai jo-
liment bien fait de cacher cet engin
étranger, si supérieur, cependant, à nos
parapluies en papier goudronné. Et mes
bottines! heureusement qu'il ne les a
pas vues; je les cachais, tout le temps
sous ma robe! A-t-on idée de pareille
antiquaille? Me voilà joli! obligé de
trottiner par la campagne, dans les che-
mins défoncés, de passer les rivières à
gué, de mettre trois jours à parcourir
la distance, franchie en quelques heu-
res. Enfin! si vraiment il a trouvé, du
premier coup, à quel prince nous avons
affaire, ce terrible Kantaro me rend un
fameux service, et m'aura fait avancer
plus vite même qu’à la vapeur.
Yamato ferma son parapluie, en en-

trant dans un bureau de tramway.

one eee ne moments ce 2e
