nee ee nie ce me mn

262 LES PRINCESSES D'AMOUR ‘

 

— Je vous en sais gré, dit Kantaro
un peu radouci.

— Où faudra-t-il vous attendre ?

— À la porte des Nobles, derrière le
temple de Shiba.

— À quelle heure?

— À l'heure du renard; la lune se lè-
vcra peu après et éclairera notre mar-
che.

— J'y serai, dit Yamato. Permettez-
moi de prendre congé, pour me mettre
en quête de bons chevaux et faire tous
les préparatifs.

Ils'en alla, et reprit, furtivement, dans
le coin obscur, son parapluie, qu'il dis-
simula sous son manteau, sans oser l'ou-
vrir. Il marcha sous l’averse, tant qu'il
fut en vue de l'auberge.

— Ouf! soupira-t-il, en s’abritant en-

 
