282 LES PRINCESSES D'AMOUR

Qi

sèrent, pour se dominer les uns les au-
tres. Tous parlaient à la fois, les mains
à terre, ncrelevant que la tête,racontant
avec volubilité, des choses que personne
n’entendait; cela devint un extraor-
dinaire tapage, qu'on ne pouvait plus
arrêter, comme lesaboiements forcenés
d'une meute.

L'intendant dénoua sa ceinture, et,
s'en servant comme d’un fouet, chassa,
à grands coups légers, ce troupeau af-
folé, qui s'éparpilla en tous sens, puis,
en un instant, disparut.
