 

LES PRINCESSES D'AMOUR 133

ee ee mn caen un cannes dun dome ne eme on.

 

L'horreur, autour de moi, me laissait
aussi insensible que pouvait l’être la chi-
mère de bronze, assise au pied des cs-
caliers. l'assaut du château : Hikone,
Satsuma, Aidzu, hurlant aux portes ; la
défense désespérée des héros, — qu'on
n'aurait pas vivants, — Les râles, les
agonies, tout cela tombait, sur la pléni-
tude de ma douleur, comme l'eau dans
un seau qui déborde.

L'idée fixe, ainsi qu'une épine dans
mon front, s'enfonçait, cuisante, « trois
leurs de cerisier. un homme de Hi-
konc ». Harcelée par ces mots, j'agissais
machinalement, avec précision, m'habil-
lant comme pour un voyage, réunissant
les choses précieuses faciles à emporter.

Comment m'échapper? comment me
garder vivante ? De lourdes vndes de fu-
