LES PRINCESSES D'AMOUR 37

San-Daï inclina la tête; la Cigogne-
Danseuse se releva, s'assit en face de
lui et lui offrit, tout allumée, une petite
pipe d’or, qu’il accepta.

— Le prince notre maître, dit-elle,
est un bien grand savant, toujours ab.
sorbé dans la lecture des livres et pre-
nant à peine le temps de manger. Il ne
s'occupe de rien, dans son domaine, et
ses vassaux profitent de cela pour se
divertir le jour et la nuit : — la vie est
courte, il faut saisir le plaisir par la
manche!

Le seigneur, tout au fond de son ap-
partement, dans un pavillon situé au
milieu de jardins déserts, n’entend rien
et ne voit rien. Sauf quelques serviteurs
privilégiés, nul ne peut l'approcher, si
ce n'est sa fille, la princesse Hana-

3

RE |
