40 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

La Cigogne-Danseuse, un peu essouf-
flée, reprit haleine.

— Quelle belle description! s'écria
Yamato. Je donnerais un doigt de ma
main gauche, pour voir l’originat de ce
magnifique portrait!

— La beauté de la princesse Hana-
Dori, n’est pas ce qui doit nous intéres-
ser ici, dit le prince, plus intéressé, ce-
pendant, qu’il ne voulait le laisser voir.

— Si je vous parle ainsi de l'Oiseau-
Fleur, reprit la fausse nourrice, c'est
qu'elle seule peut obtenir de son père ce
que vous désirez. Elle est au courant de
tous sès travaux, l’aide en ses recher-
ches parfois, car elle est de première
force en littérature, en poésie, en philo-
sophie même, les prêtres, des grands
temples de la capitale, viennent souvent

 
