LES PRINCESSES D'AMOUR 151

 

jamais eu l'idée. Et voici que ce crime
est près d’être commis.

» Que les étrangers soient rejetés hors
de notre empire, ainsi que la poussière
est chassée par le balai. »

Tel est l’ordre méprisant de l'empe-
reur céleste. Mais le Shogun l'élude,
retarde le moment d’obéir, sous pré-
texte qu’il y a des traités, et que ces
barbares ont, dans leurs navires, de ter-
ribles engins de destruction.

» Quelle honte! Trembler devant les
étrangers! Craindredelesirriter, quand
on ose mécontenter le Mikado, et tous
ses aïeux divins!

» Notre Suzerain : Matsudaira Daï-

ol + ES,
