}

LES PRINCESSÉS D'AMOUR 253

 

nds

 

re

sant ses doigts dans les trous de l’étoffe.

Un parfum, distingué et doux, s’en-
vola des plis, dominant un instant l'odeur
chaude du saké. Le guerrier déchu, as-
pira cet arome avec une douloureuse
émotion, abaisra mème sC$ paupières
sur la buée qui troubla tout à coup ses
yeux.

__ Une bouffée du passé, qui me va
au cœur, murmura-t-il. Oh! si proche, et
si perdu’ Quandil fut cousu, ce petit vé-
tement, c'était l'époque héroïque, à ja-
mais abolie; le tissu est tout neufencore,
et la trame de la destinée, déchirée en
mille pièces. L'enfant, qu'ilrevêtait, n'est
qu'une femme jeune; les blessures sont
mal guéries aux membres vigoureux du
soldat, ct nous voilà, comme des fanto-

mes, qui revicndraient, après des siècles,
15

 
