 

 

*
+ +

 

» C'était vrai, l'attaque est décidée.
Nos troupes sont précipitamment ren-

trées au château.

» Tous les grands chefs sont ici; et
c'est un tumulte extraordinaire, après
l’anxieux silence de notre solitude.
 » Est-il là, lui? osera-t-il tenter de
me voir? Garde-’.il, sous la dure cui-
rasse, la fleur fragile d'amour: Voudra-
t-il en aspirer un fugitif arome?

» Dans ma demeure, sous les grands
cèdres, je guctte sans relàche, à l'angle
de la balustrade!

» Il est venu! Invisible, à travers
