96 LES PRINCESSES D'AMOUR

RE ———————————""————

lui, il a juré de nouveau qu'elle ne sera

  

à aucun autre; et il est parti, décidé à
affronter la colère de ses parents, à lut-
ter contre leur volonté, à triompher de
tous les obstacles. Yamato, consterné
et plein d'effroi, l’a suivi, promettant
néanmoins, lui la cause première de
toute l'aventure, de servir de son mieux
son noble ami.

Et elle est là, au milieu des fleurs,
assise dans la galerie extérieure de sa
maison, la belle Solitaire, revivant son
bonheur, et si enveloppée de souvenirs
brülants, qu’elle est heureuse encore
dans sa tristesse.

Mais voici que, tout à coup, on en-
tend, au rez-de-chaussée, un bruit de
voix claires, et Le cliquettement des hau-
tes chaussures de bois, que l’on détache.
