36 LES -PRINCESSES D'AMOUR

fraient des gâteaux et des fruits et, à
toutes ses questions sur le philosophe,
ne lui répondaient que par des caresses
et des rires. Le livre donnait à enten-
dre que le Bouddha ne se fAcha nulle-
ment et fut même très satisfait de sa
méprise; mais San-Daï ne croyait pas
cela, hochant la tête, il se disait que la
fin de l’histoire devait être faussée.

Yamato se rapprocha, s’assit auprès
du prince, tandis que la femme élégante
se prosternait.

— Cette aimable personne, dit-il, se
nomme Mai-Dzourou, la Cigogne-Dan-
seuse; elle a été la nourrice de la prin-
cesse, fille bien-aimée du daïmio que
vous voulez voir, ct elle va nous donner,
Sur lui et sur son château, tous les ren-
Seignements possibles.

 
