112 LES PRINCESSES D'AMOUR

ee

passés. Elle étudiait les modes d’autre-
fois, avec une attention extraordinaire,
les copiait, ; usqu’aux plus minces détails.
Dans sa maison, tout portait la marque
des jours disparus; elle avait des pages,
des écuyers, revêtus d'armures et armés
de sabres. Mieux qu'aucune de nous,
elle parlait l’idiome de Yamato, la langue
du huitième siècle, n’y mélant jamais au-
cune locution moderne, et, lorsqu'ils
n'étaient pas nobles, elle embarrassait,
jusqu’à leur faire perdre contenance, ses
amants d’une nuit, en leur débitant,
d’une voix moqueuse, des discours aux-
quels ils ne comprenaient rien.

À cause de tout cela, sa célébrité était
extrême. On parlait d’elle d’un bout à
l’autre de Tokio, ses portraits étaient
exposés partout, et, même, on l'avait
