TS
De que eee mans rm annee mn

260 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

— Vous insulter? C'était tout sim-
plement pour aller plus vite, dit Yamato
très effrayé. Comment donc voyager
alors?

— Ah! voilà bien la gangrène mo-
derne! Est-ce qu'on ne voyageait pas,
dans ma jeunesse, quand on tenait hors
du royaume ces infâmes barbares ?

— Ne peut-on profiter de leurs inven-
tions sans cesser de les haïr? prendre
d'eux tous les moyens qui nous servi-
ront à les chasser de nouveau, quand
nous n’aurons plus rien à en tirer, dit
Yamato, conciliant.

Mais le brave ne se calmait pas.

— Oui! On refermera un Japon, pourri
et défiguré, ayant tout détruit, tout ou-
blié, où il ne restera qu'un peuple de

singes, dans des déguisements ridicules!
