166 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

» Déjà il est passé avec les bannières,
ayant aussi derrière lui, des canons, et
cinq cents cuirasses le suivent. Mais Lui,
Lui! je n'ai pas eu le douloureux bonheur
de le voir. Sans doute il est auprès de
Masuda, qui a pris une autre route.

» Et toute cette armée, qu'accompa-
gnent de grandes ombres dansantes,
pareilles à des spectres noirs, ct des
nuages cle fumée rougie, s'enfonce dans
la nuit, disparait.

» Longtemps, longtemps, nous écou-
tons le grand bruit rhytmé, qui s'éloigne.

» Qu'il est doulourçux d'être femme,
en de tels jours! Notre souffrance, sta-
fnante ct vaine, est presque impossible
à endurer.

nn eme es caen ee 2 ie mes
