 

LES PRINCESSES D'AMOUR 49

 

aux pieds que par un cordon bouclé sur
l’orteil.

L'escalier, d’un bois charmant soi-
gneusement lustré à la cire, était mal.
aisé à monter, ainsi chaussé, le prince
trébuchait, et, les jeunes filles, avec
beaucoup de grâce et de réserve, le sou-
tinrent jusqu’au palier.

On le fit entrer dans le salon d’hon-
neur. Là, il retrouva tout à fait l’amé-
nagement du palais seigneurial : les
cloisons décorées de délicates peintures,
les nattes blanches, les tapis bleus en
poils de chèvre, les coussins brodés, les
somptueux paravents, les étagères char-
gées d'objets exquis, les vases de bronze
où s’épanouissent des bouquets savam-
ment combinés ; tout, jusqu’au subtil et
Chaud parfum flottant dans l'air.

meurt re ae rm tee en + nm
éneananns mms meme en er
