D

126 LES PRINCESSES D'AMOUR
de la libérer et de l'épouser. Mais ce ne
fut pas cela qui arriva.

 

 

Le prince souverain de Satsouma, vit
la belle oïran et s’en éprit follement. II
déclara, qu’il la voulait mettre au rang
de ses épouses, et qu'ilétait prêt à payer
ce qu’on exigerait.

Cette nouvelle, jeta les deux amants
dans le désespoir : c'était la fin de leur
amour, la séparation éternelle. Le prince
de Satsouma était trop puissant, pour
que l'on pût songer à lui résister : ils
étaient bien perdus.

Cependant, Sarcelle de Soie, essayant
de lutter, eut l’idée de demander, pour
son rachat, une somme extravagante :
elle déclara, qu’ellene suivrait le prince,
qu’à la condition qu’il la payât son poids
d’or. Le seigneur de Satsouma, qui était
