164 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

 

 

—— en —

» 11 prend la tête de l'armée, et
passe, très éclairé par les porteurs de
torches, juste au dessous de moi et son
image se grave à jamais dans ma mé-
moire.

» Devant lui, on porte la bannière du
clan de Nagato où l'on voit la ligne
horizontale surmontant trois boules, qui
signifient : le premier grade.

» Les pièces de son armure de corne
noire, sont liées par des points de soie
verte, et jouent sur le vêtement de des-
sous, en brocart de Yamato. Son man-
teau de guerre est en gaze blanche et
des dragons, peints à l'encre de chine
au revers de l'étoffe, transparaissent
comme une fumée. 11 tient à la main le
fouet de commandant aux lanières do-
rées. Il n’est pas masqué, et l'expression

sh
