 

» En pleine nuit, c'est le départ des
combattants. Un bruissement, pareil à
celui de la mer, emplit les jardins; par
instants, des appels de trompette écla-

tent, et, de tous côtés, des lueurs rouges
jouent l'incendie.

» Je ne puis y tenir! Cachant ma tête
dans l'enroulement d'un voile srmbre,
par des chemins détournés, je cours aux
remparts et j'en gravis la pente. Beau-
coup de mes compagnes ont fait comme
moi, et nous nous serrons, en un groupe
tremblant. Oh! l'extraordinaire specta-
cle! à la clarté confuse des torches ré-
sineuses et des lanterres blasonnées.
Depuis deux cents ans, que régnait la
