276 LES PRINCESSES D'AMOUR

Aussitôt, de jolies servantes apportè-
rent le thé, qu'elles offrirent à genoux.

Les boiseries étaient délicieusement
décorées, dans les nuances les plus sua-
ves. Mais, sur l'élégant tokonoma, dont
deux dragons en bois de fer formaient
les pieds, une pendule d'Europe, en
bronze reluisant, arrondissait la blan-
cheur crue de son cadran, et, le long
des parois délicates, deux fauteuils ct
quatre chaises, hurlaient, cruellement,
du ton groseille ardent de leur satin
broché.

Le daïmio, se méprenant sur le regard
dont Oï-Kantaro foudroyait ces meubles
barbares, s'excusa de ne pas s'en servir.

— Les étrangers sont, sans doute,
extrêmement petits, dit-il; les enfants,
sculs, peuvent croiser les jambes sur les
