pm ee te

LES PRINCESSES D'AMOUR 275

 

ne ———
jaisser vivre, riches et paisibles, tout à
leur rêve.

Yamato, en marchant lentement à
côté du prince, lui expliquait la cause
et le but de sa visite, et comment elle
n'avait même plus de but, puisque la
famille d'Ako était éteinte.

Distraitement le daïmio l'écoutait,
s’arrêtant pour cueillir des fleurs.

Oïi-Kantaro s’émerveillait de la beauté
du parc, des perspectives bleues, des
ponts légers, de laque rouge, s'arron-
dissant au-dessus de claires rivières, sur
lesquelles voguaient des milliers d’oi-
seuux merveilleux.

On monta vers une véranda,” puis on
entra dans la fraiche pénombre d'une
salle, où l'on s'accroupit sur des car-
reaux ouatés, en velours brodé,

amer
