106 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

— J’entendrai ces histoires avec le
plus grand intérêt, dit l’Oiseau-Fleur,
moi qui, peut-être, en fournirai une de
plus à la collection.

— N'ayez pas de pareilles idées! s’é-
cria Jeune Saule; prévoir le malheur,
cela l’attire. Mais je vous donnerai un
talisman infaillible, et votre prince re-
viendra.

— Merci, mille fois; je le porterai
avec reconnaissance.

— Nous écoutons, dit Petit Papillon,
en se tournant vers l’imposante Ko-
Mourasaki.

Celle-ci but une gorgée de thé et re-
posa sa tasse sur le plateau.

— La personne dont je vais vous par-
ler, dit-elle, vous l'avez toutes connue.

On l’appelait : La Perle.
