en Dove dnamer en ce mens een ae 26e mme nn de méneenmeen en des nes mean de En 9

250 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

— Allez, dites votre histoire. Je suis si
bien cuirassé par les cicatrices, qu’il n'y

a plus de place pour les blessures.

— Je vais la dire, s’écria Yamato en
versant du saké dans la tasse du vieux
brave. Vous savez que je suis vassal de
Kama-Koura, vous n'avez point de pré-
vention, j'espère, contre mon seigneur?

— Kama-Koura reste dans son do-
maine et conserve, autant qu’il peut, les
traditions; aucun dessiens n'a de charge
à la cour et nc trempe dans les abomina-
tions modernes; Kama-Koura a ma sym-
pathie.

— Eh bien, il s'agit de sauver de la
mort, l’unique héritier du nom.

— Comment cela ?

— En retrouvant la famille d’unc ra-
