10 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

capitale, plusieurs mois de l’année,
avec leurs épouses, dont le luxe devait
donner de l'éclat à la cour, et dont les
personnes précieuses pouvaient être re-
tenues comme otage, si quelque malen-
tendu survenait. Mais les fières prin-
cesses, restaient dans leurs châteaux;
et, s'ils ne pouvaient éluder l’ordre, les
daïmios n'étaient présents que de fait,
dans la capitale, le cœur et l'esprit ail-
leurs, abrégeaient leur séjour.
Décidément c'était long. Yamato s’as-
sit tout à fait par terre, tandis que la
princesse rouvrait son éventail et l’éle-
vait jusqu’à sa bouche, pour bäiller.
— Quelle perfide et géniale inven-
tion ! s’écria le vieux seigneur, dans un
geste large, qui déploya le brocard

agrémenté de roues d’or, de ses grandes

_ _ ___.

 
