LES PRINCESSES D'AMOUR 191

 

Enfin! Enfin! l'œuvre est faite ! la ven-
geance accomplie! Je suis libre!

L'homme est là ; il gît, frappé dans le
dos par le poignard, aue je portais tou-
jours, caché dans mes cheveux.

C'est bien lui. Cherchez sous sa ma-
melle, les trois fleurs de cerisiers. Elles
vous diront que l’homme châtié était un
lâche, qu'il a frappé, traîtreusement, un
noble guerrier, combattant, en face, un
guerrier loyal.

Il était devenu un personnage puis-
sant, l’homme de Hikone, il occupait une
haute charge, à la nouvelle cour, ilétait
heureux. Tant mieux! plus la vie lui était
chère, plus j'ai eu de joie à la lui arra-
cher. Il a su pourquoi il mourrait, je le
lui ai crié, avec des insultes.

O mon bien-aimé, je sens ton souffle

À 28 mu ge Se re AT A
