 

7

LES PRINCESSES D'AMOUR 117

 

dre tout chez elle, de la dégrader de
son titre d’oiran, de l'exposer, avec les
courtisanes de rang inférieur, derrière
les barreaux des devantures.

La Perle courba la tête, elle ne pou-
vait que se soumettre. Elle déclara
qu’elle consentait à recevoir l'étranger.
Celui-ci commanda un festin magnifi-
que, fit venir des acteurs célèbres, qui
jouèrent et chantèrent, accompagnés
par un orchestre complet. La Perle,
immobile et muette. ne toucha à aucun
mets, ne regarda ren; pas une seule
fois elle ne leva les veux sur l'étranger;
elle les tenait obstinément baissés. pâle,
glacée, effrayante comme un fantôme.
Le festin terminé, elle se leva et passa
dans sa chambre, comme pour changer

de toilette. Sa suivante la rejoignit pres-
7
