 

 

LES PRINCESSES D'AMOUR 41

 

s'entretenir avec elle et sont émerveillés
de la gravité de son esprit. Il faut donc,
d'abord, plaire à la princesse et obtenir
sa confiance, si vous voulez que le pré-
cieux document, dont notre maître est
possesseur, vous soit communiqué.

— Eh bien! la soirée s’avance, häà-
tons-nous ; il sera trop tard, bientôt,
pour être admis auprès de la princesse.

La Cigogne-Danseuse poussa du
coude Yamato, pour lui faire remarquer
cette belle impatience du prince.

— J'ai déjà envoyé des serviteurs
vers Hana-Dori, dit-elle; ils l’informe-
ront qu'un jeune prince a fait le voyage
de Kama-Koura à Tokio, tout exprès
pour voir le savant daïmio, son père,
que justement on ne voit jamais. Elle
aura certainement pitié de vous et vous
