LES PRINCESSES D'AMOUR 35

 

 —
— Sauvés!
Il eut alors tout le temps de prendre
à part la maîtresse de la maison, pour
lui expliquer le complot, car le prince,
s'installant auprès d’une lanterne voilée
de soie blanche, d’un air très intéressé,
regardait l’album et lisait les légendes.
Il voyait Sakia-Mouni, adolescent en-
core, quittant son château de Kavira-
Vasta, pour aller à la recherche de la
vraie doctrine morale et pour tâcher de
découvrir le sens et le mystère de la vie
humaine. Il arrivait dans une grande
ville et s’informait d’un philosophe qu’il
voulait interroger. De jeunes fous lui
indiquaient un jardin, tout en fleur, dont
les habitants pourraient le renseigner.
Là, il trouvait de délicieuses femmes,
qui l’entouraient, le cajolaicnt, lui of-

9 en AE RE EENEE
