 

20 LES PRINCESSES D'AMOUR
="
teaux télégraphiques, tandis que son
compagnon donnait aux domestiques,
venus avec eux, des ordres pour le trans-
port des bagages.

— Crois-tu, vraiment, que le prince
consentira à me laisser voir ce précieux
fragment ? demanda San-Daï, quand
Yamato l'eut rejoint; si je n’obtenais
pas cette récompense, je regretterais
d’avoir entrepris ce fatigant voyage.

— Vous êtes fatigué! s’écria Yamato:
à peine avons-nous roulé trois heures
et vous avez pris, il me semble, un grand
plaisir à regarder la campagne fleurie,
en écoutant mes bavardages.

— C'est possible! Quand on ne le
surveille pas, l'esprit se laisse trop aisé.
ment distraire... Mais souviens-toi que,
