 

ee ennemie nn eee ent eane ee 2 2e eng

144 LES PRINCES5ES D'AMOUR

TT ———_——

là sans éveiller le dormeur, et, à la fai-
ble lueur d’une lanterne, je le copiai,
d’un bout à l'autre...

— Vous l'avez copié ?.…

Cette exclamation s’échappa de tou-
tes les lèvres, et même l'Oiscau-Fleur
se pencha en avant, la bouche entr’ou-
verte, distraite un moment de son rêve.

Jeune-Saule porta la main à sa coif-
fure, ce qui fit tomber jusqu’à l'épaule
sa lourde manche et mit à nu son bras,
blanc comme du papier. Elle ôta, de l’or-
neémentation compliquée de ses cheveux,
un étui en laque d’or, presque entière-
ment dissimulé sous les ailes du chi-
gnon. L'étui ouvert, elle entira un rou-
leau de soie fine et le tint au bout de
ses doigts.

— Le juge est mort durant la der-

+
