anse ete came eco ee man orme cn ca

LES PRINCESSES D'AMOUR 115

 

 

précieux et jeta loin d'elle son manteau
de cérémonie.

— Comment peut-on me faire une
pareille insulte? s’écria-t-elle, à moi qui
aime mon pays par dessus tout, et qui
souffre des mœurs nouvelles, tellement,
que je ne vis que dans le passé? Com-
ment a-t-on pu croire que j'accueillerais
cet étranger, pour lequel toute ma per-
sonne se soulève de dégoût?

Et elle gronda ses servantes de ne
pas l'avoir avertie. Si elle avait su, elle
ne se serait pas même laissée voir.

Le lendemain, l'étranger se présenta
encore, mais La Perle, maintenant sur
ses gardes, se voulut pas paraître. Elle
lui fit dire que, revint-il tous les jours
de l’année, elle le refuserait tsujours.

La pauvre femme oubliait trop, qu'elle

 

nee ous rame mr
