LES PRINCESSES D'AMOUR 69

 

  

élégance, faite de ces étoffes, que l’on
fabriquait encore spécialement pour les
princes, et dans lesquelles les armoiries
étaient tissées ; mais il y avait des trous,
à la place des emblèmes, qui auraient
révélé mon .urigine; on avait coupé la
soie aux endroits marqués par les ar-
moiries. J'eus beau découdre les dou-
blures et chercher dans les moindres
coins de l'étoffe, je ne trouvai rien.
Alors, je versai d'abondantes larmes, à
la vive colère de ceux dont j'étais le
bien. Ils me démontrèrent que mes yeux
étaient une marchandise de prix, que je
n'avais pas le droit de détériorer. Alors,
dévorant ma douleur, j'enfermai dans
un coffret ces lambeaux de vêtements,
tout ce qui me restait de mon enfance
inconnue : ct j'ensevelis avec eux tout
