LES PRINCESSES D'AMOUR 103

 

— Puisqu’il donne tout, les cadeaux
sont superflus, dit Ko-Mourasaki.

— Le prince a acheté ma liberté, jus-
qu’à un jour fixé, où il doit revenir pour
m’emmener, dit l’Oiseau-Fleur; si, par
un malheur, dont le ciel me garde! il
était retenu loin de moi, retombée dans
l'esclavage, on voudra me contraindre
à être infidèle! Alors ce poignard sera
la clé de ma prison; grâce à lui, je pour-
rai m'évader d'ici, aller attendre mon
bien-aimé dans le séjour des ombres.

Il y eut un silence. Toutes les belles
oirans étaient pensives, et Ko-Moura-
saki, penchée sur le poignard, l'examina
avec attention.

Les kamélos, jeunes servantes de

douze à treize ans, avaient apporté les

boîtes à fumer ct servi le thé. On se

DRE nude men 0 PQ 0 +0 SRE A nn on A PE RP TR, 1 A à
