————

212 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

Les Kamélos entrèrent, portant des
linges souples et de mystérieux coffrets
de laque, fermés par des cordes de
soie.

Deux serviteurs, complètement nus,
apportèrent la baignoire de forme ovale,
en bois laqué orné de papillons d’or; ils
la remplirent d’eau chaude et disposè-
rent, dedans, de grandes touffes d'irisen
fleur, avec leurs racines.

Les Kamélos délayèrent dans l’eau,
de la farine de riz et y versèrent des
parfums.

Alors, l'Oiseau-Fleur, laissa tomber
ses vêtements de nuitet sa chair, pareille
à la pulpe des nénuphars, attira toute
la lumière; elle resplendit, plus blanche
encore par le contraste des profonds

laques noirs; mais, pudique, elle cen-
