mets + à ne me came den nee er oran ee au men ne €
sn ennemies mme à den

LES PRINCESSES D'AMOUR 211

  
 

 

si vous continuez ainsi à pleurer, ‘dit
Broc d'Or d'une voix grondeuse, c’est
cette beauté ravissante, qui vous a con-
quis le cœur du prince. Vos yeux sont

votre bouche se crispe, aulieude sourire.

L'Oiseau-Fleur se releva avec effroi,
courut vers son miroir, qui, brillant
comme la pleine lune, arrondissait son
disque d’argent au milieu de bambous
sculptés.

Broc d'Or frappa ses mains l’une
contre l’autre.

— Allons! allons! cria-t-elle, vite, la
toilette de la princesse! Nous aurons
bientôt fait d'effacer les traces d'une
nuit d'orage, et la beauté redeviendra
délicieuse et fraîche comme une fleur

rouges, vos joues sont toutes marbrées,
au solcil levant.

 
