   

uv

LES PRINCESSES D'AMOUR 57

mn

son manteau, dans un mouvement co-
quet qui fit mieux valoir la grâce de son

corps souple. Avec une effusion atten-
drie, elle s’agenouilla près du prince,
en creusant de son coude la soie d'un
coussin brodé, et elle lui dic, d'une voix
tremblante d'émotion :

— O mon seigneur! vous ne savez
pas que vous me sauvez la vie! Si un
autre était là, à votre place, ou si vous
n'aviez pas ce visage charmant, ce
regard de velours et de flammo, je n’au-
rais pas vécu jusqu'à la fin de cette nuit.
Je me suis déjà refusée tant de fois!
C'était mon droit; mais il a des limites
pourtant, et la nuit suprême était cette
nuit-ci. Plutôt que de céder «vec répu-
gnance, j'avais choisi de mourir. C'est
si peu de chose, n'est-ce pas, la vie d’un

D Ps nm ©
