 

LES PRINCESSES D'AMOUR 43

de Kama-Koura, et l’attendait à l'instant
même.

— En route, s'écria Yamato, soyons
dignes de cette faveur en ne perdant
pas une minute.

La Cigogne-Danseuse alluma une
lantérne rousse, sur laquelle étaient
peintes des armoiries.

— Je vous servirai de guide, dit-elle.

Elle fit signe à trois des fillettes de
les suivre, passa devant, en portant la
lanterne au bout d’une tige de bambou,
et ils sortirent de la maison de thé.

Dehors, la foule avait un peu dimi-
nué. Ceux qui ne venaient là que pour
passer un moment, en curieux, sans
faire aucune dépense, s'étaient déjà re-
tirés; les autres organisaient des par-
ties, cngageaient des bouffons et des

nt mme ne eu ue ne me nee meet ne pen
ee
