100 LES PRINCESSES D'AMOUR
=

 

guerrier, l'incomparable séducteur. La
jeune courtisane a pour ce héros d’au-
trefois une grande passion ; elle le pleure
souvent, la nuit, car, à travers les siè-
cles, c'est lui qu’elle aime.

Ko-Tsio, le Petit Papillon, et Vaca-
Yanaghi, le Jeune Saule, entrent ensem-
ble. La première est mignonne et gra-
cieuse, avec une figure ronde, couleur
de crème, des yeux gais, une bouche
exquise, pareille à une petite rose épa-
nouie. Sa tête est tout hérissée d'épin-
gles, et elle semble avoir peine à trat-
ner Sa toilette, lourde de broderies. La
seconde est une espèce d’idole, au vi-
Sage immobile et blafard, aux longs yeux,
ouverts à demi, qui semblent perdus
dans un rêve. Elle a, sur la lèvre infé-
ricure, une petite tache d’or; sa robe
