Dee ee ennes nnen e  ng

146 LES PRINCESSES D'AMOUR

de l'enclos et piétine les fleurs ravissan-
tes. Hélas! hélas! les sentiments les
plus subtils, vont être pétris avec la
boue et le sang!

» Dans l’alcôve désertée, les cordes
de la lyre, avec un tintement lugubre,
se brisent d’elles-mêmes !

» L'angoisse serre ma gorge; pour-
tant mes larmes ne peuvent pas couler :
l'ouragan déchainé ne laisse pas tomber
la pluie!

» Comment durcir nos cœurs? com-
ment retrouver l'énergie et la force,
après ces longues années de volup-
tueuse mollesse ? Les sabres, aux gar-
des embellies d'oiseaux d'or et defleurs
