80 LES PRINCESSES D'AMOUR
— —_—
nes et les grimaces, déridaient les plus
sérieux, Toutes les jolies servantes de
l'Oiseau-Fleur étaient entrées aussi, et,
debout contre les cloisons, les tapis-
saient des fraîches soies claires de leurs
toilettes toutes fleuries de broderies.
Les bouffons, roulant des yeux ex-

 

traordinaires, sous des sourcils tordus
comme des serpents en fureur, éployant
leurs manches en de grands gestes sac-
cadés, se frappant fréquemment les ge-
noux avec leur éventail, avaient mimé
une scène burlesque. Mais les samisens
commencèrent à vibrer, dans un rythme
gai et vif, et une gesha, s’avançant de
quelques pas, se mit à danser.

Sa coiffure, qui imitait les ailes d'un
papillon, était ornée de grandes épin-
gles d’or, de beaux coquillages et de

 
