Re

|
|

LES PRINCESSES D'AMOUR 27

 

 

nouée autour de la tête, agitaient des
sonnettes, au bout de cannes en fer, en
suivant un rythme drôle et joli.

— L'étrange château! s’écria San-
Daï, qu'est-ce que tout ce bruit et tout
ce monde? Cela peut-il convenir au re-
cucillement d’un penseur ?

Pour ne pas rire, Yamato se mordait
le dedans des joues.

— L'homme, absorbé par ses pensées
et ses travaux, dit-il, ne voit rien et n’en-
tend rien. C’est en effet là un château
très particulier, qui ne rappelle en rien
l'austère seigneurie de Kama-Koura.
Mais, à des esprits comme les nôtres,
la réflexion peut tout expliquer. Le sage
est, peut-être, entouré de fous ; trop oc-
cupé de problèmes abstraits et de hautes
questions philosophiques, ilne s'inquiète

Lo rage ene ere mmnnes ne nt
