156 LES PRINCESSES D'AMOUR

me

obéi, se révolte. Les samouraïs de notre
prince, ont jeté le casque et pris la
coiffure masque de ronine. Ils parcou-
rent les routes et combattent en soldats
libres, pour venger l'honneur de leur
daïmio méconnu.

» Afort aux étrangers! est plus que
jamais leur cri de combat. Ils égorgent
ces intrus, quand ils les rencontrent,
ayant l'audace de braver notre haine, en
foulant le sol du Japon.

» Mais le Shogun les soutient tou-
jours; veut des représailles pour les
meurtres, et cherche à convaincre le
Mikado, qu'il faut ménager ces impor-
tuns.

» Qu'ils soient dispersés comme la
poussière auec le balaï ».

» Les grands daïmios de l'empire se

 

|
