 

LES PRINCESSES D'AMOUR 169

 

 

 

jardins; et nous voici de nouveau sur le
chemin de ronde, penchées entre les
créneaux. Puisque nous entendons, il
nous semble que nous pourrons voir
aussi; mais on voit seulement la cam-
pagne, à l'infini, qui fume toute rose,
au soleil levant.

» O ce globe pourpre, sur la brume
d'argent! On dirait l'étendard du Japon,
déployé, par les dieux mêmes, au-dessus
de la ville sacrée!

*
. +

» Dans la poussière soulevée, un cava-
lier, dont le cheval semble emporté... Il
passe au-dessous de nous, franchit le
pont sonore, et s'engouffre sous la voute.

» Serrant mes robes autour de moi, je

cours, entre les cèdres du terre-plein,
10
