 

190 LES PRINCESSES D'AMOUR

4

 

aucun tatouage ne m'est apparu, sur les
poitrines, courbées vers moi, pour ma
honte. Peut-être a-t-il été tué aussi,
l’homme de Hikone!… Alors! Oh!

Alors !…

Tu devrais n'apparaître en rêve, me
consoler, me soutenir. Jesuis exténuée,
au milieu d’un désert sans limites, si
seule, si perdue!

Viens me dire, que tu rapportes ton
ordre, que je peux te rejoindre; ou bien,
si tes mânes irrités veulent toujours la
vengeance, inspire l’ennemi, pousse-le,
traîne-le jusqu'ici.

meme oem nr mm eme demie de cou née te on mn

 
