LES PRINCESSES D'AMOUR 5

 

et à côté de lui, debout, la princesse,
sa femme, s'éventait avec agitation.
— Ce matin même, disait le daimio,
la mère de mon fils, s’est présentée de-
vant moi, et m'a parlé de la sorte : « Mon-
seigneur, avez-vous remarqué combien
notre cher San-Daï est pâle, comme ses
yeux se creusent, comme il se traîne
d’un air las, en marchant, et quel pli trop
grave crispe sa jolie bouche, faite pour
le rire? » Alors j'ai répondu : « Oui,
princesse, j'ai remarqué tout cela depuis
longtemps, et j'ai jugé que notre unique
enfant s'adonne trop exclusivement à
l'étude, que l’heure est venue pour lui
d’être un peu fou et dissipé, comme le
sont les jeunes hommes de son âge. Je
le lui ai fait entendre plusieurs fois,
l’'autorisant à s'amuser à sa fantaisie;

enr res «pm
