 

LES PRINCESSES D'AMOUR 127

 

ee —
un seigneur comme il n’y en a plus, ne
fit aucune objection. Il ordonna de cons-
truire des balances, et fixa le jour du

départ.

Ce jour venu, Sarcelle de Soie, cons-
ternée, se mit dans la balance, en priant
le ciel que le poids de son chagrin la
rendit plus lourde que du plomb. Elle
avait rempli ses manches de pierres, et
de toutes sortesd’objets pesants ; mais le
prince, impassible, faisait entasser l'or
sur l’autre plateau, et bientôt, Sarcelle
de Soie,cramponnée aux cordes, fut en-
levée très haut. Elle ne s'appartenait
plus.

I! fallut partir, et dévorer ses larmes.
Un cortège magnifique, la conduisit du

Yosi-Wara jusqu'au port, où une belle
