248 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

bruyamment, buvaient à leur santé.

— Combien d’incendies après la dé-
faite, répondait Kantaro à une question
de son nouvel ami : le compte en est in-
fernal. Trente-sept mille et quatre
cents maisons, cent quinze temples de
Bouddha, soixante du Shinto, dix-huit
grands palais des nobles de la cour,
quarante-quatre châteaux de daïmios,
six cents demeures de samourais, dont
la mienne, quarante ponts, trois théà:
tres, mille magasins, quatre cents maïi-
sons de pauvres, et même un village de
mendiants. Ne croyez pas que j'exa-
gère, cette merveilleuse statistique est
officielle.

— Savez-vous quels sont les quarante-
quatre châteaux de daïmios ?

Oï-Kantaro fronça son front couturé,
