104 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

passa de l’une à l'autre le brasero, et de
minces spirales bleues montèrent vers
le plafond.

Ko-Mourasaki regardait toujours le
poignard; elle l’avait tiré à demi de sa
gaîne et essayait le tranchant sur son
doigt mignon. Puis, d’un mouvement
vif, elle éteignit l’éclat cruel de la lame
dans l'ombre du fourreau et dit d’une
voix grave :

— La mort! La mort volontaire,
permettant d’éluder un ordre tyranni-
que, qui nous humilie, c’est Elle seule
qui nous rend un peu de vraie noblesse,
à nous, pauvres simulacres de princes-
ses que nous sommes !

Petit Papillon frappait ses mains l’une
contre l’autre, avec épouvante :

— Mais c’est affreux de se faire mou-

D er em
