 

LES PRINCESSES D'AMOUR 125
seulement invité au souper. Mais Sar-
celle de Soie, touchée au cœur pour la
première fois, n'avait de regards que
pour lui. Elle improvisa même un oufa
à son adresse :
« Je ne puis pas dire son nom ; mais,
ô bonheur! il y a ici un jeune homme
pour lequel, volontiers, je donnerais ma
vie! »
Kaïdo, très ému, lui aussi, avait bien
compris, tout en feignant l'indifférence.
[1 revint, en secret, et fut l'amant adoré
de Sarcelle de Soie. Elle ne voulut pas
qu’il restât pauvre ; elle devint âpre au
gain, pour être à même de l'enrichir.
Elle était passionnément aimée, heu-
reuse, et pleine d’espoir en l’avenir : le
jeune samouraï lui avait promis, dès
qu'il aurait pu s'assurer une position,

 
