RE Re

una ve de de cn come ent mr eue Le 2 ne sine 12e 00 006

LES PRINCESSES D'AMOUR 193

————
dit-elle, on ne devrait plus rien conter.
L'usage, veut, cependant, que la reine
d'un jour, qui préside la réunion, parle
après ses sujettes, en terminant le tour-
noi. Je veux donc me conformer à l'u-
sage, en vous disant, brièvement, une
histoire, différente des vôtres, car il n’y
est pas question d'amour. Elle est un
exemple frappant, à mon avis, de notre
caractère ; et elle montre, combien l’é-
ducation, si haute, que l’on nous donne,
peut rendre, dans un corps impur, noble
l'esprit, et généreux le cœur. Voici :
