a

LES PRINCESSES D'AMOUR 257

ES

 

 

que les princes faisaient, souvent, tisser
des étoffes, pour eux seuls, sur des des-
sins donnés par eux. Cette petite robe
est faite, probablement, d’une étoffe de
cette sorte, car le dessin en est singu-
lier et rare. Je n'ai jamais rien vu de sem-
blable. Les armoiries, qui marquaient
chaque épaule, sont coupées; si elles
revenaient à leur place, j'ai comme l'i-
dée qu'elles nous montreraient deux
plumes de faucon, croisées, et enfermées
dans un cercle.

— Ah! vraiment?

— Ce sont là, les armoiries des prin-
ces d’Ako, ne le savez-vous pas?.….

_— En effet. des princes d’Ako..
balbutia Yamato qui ne savait pas du
tout.

— Ne pourrait-on conjecturer que li-

mt mm = 0 0m bn en D
