LES PRINCESSES D'AMOUR 255

 

ee

— Voilà ce que c'est que de boire tant
de saké, dit-il, en essayant de sourire;
nous sommes loin de notre aventure,
revenons-y; le succès me tient au cœur,
à présent.

Il se remit à examiner les petits vête-
ments.

— Rien à en tirer, n'est-ce pus: dit
Yamato.

— Que vous semble des ramages de
la robe ? quelle forme y découvrez-vous:
— Un fouillis de palmes, peut-être.

— Des palmes? Non; j'y vois autre
chose, mais je ne voudrais pas m'abu-
ser, en croyant voir ce que je désire voir.
Regardez encore.

— Je vois des palmes, de nuances di-
verses, dans la même couleur.

— Des palmes! J'y vois des plumes,
