78 LES PRINCESSFS D'AMOUR

  

 

 

 

Compagnon ne jurait jamais de vains
Serments, faisait une mine stupéfaite et
épouvantée, qui allongeait étonnamment
son visage. Mais il secoua vite son in-
quiétude, et s’écria en riant :

— Si c'est un vrai mariage, le festin
ne Sera que plus magnifique. Vite! vite!
qu’on nous serve! A en juger par moi-
même, je prophétise que, si l'on tarde
encore, on nous trouvera tous morts de
faim.

Rien ne manqua à ce festin nuptial,
auquel la Cigogne-Danseusc fut conviée
par Yamato, avec l'agrément du prince.

D'innombrables petites coupes, des
bols, des plats, des écuelles en fine por-
celaine, disposés sur la natte blanche
du sol, ou sur de petites tables basses,
contenaient toutes sortes de hors-d'œu-
