46 LES PRINCFSSES D'AMOUR

 

devant la façade de leurs demeures, et
les samouraïs, eux-mêmes, ne les aper-
cevaient que comme des ombres mysté-
rieuses, comme de beaux poissons qui
gissent, avec des éclats de nacre et d’or,
sous l'épaisseur de l’eau verte. Il est
vrai, ajouta-t-il en manière d’excuse,
que Îa soirée est chaude et que c’est la
fête des Poupées.

Des fragments de chanson volaient
par instants, terriblement modernes
aussi :

«.… Autrefois, la route était longue
pour venir au Yosi-Wara; les norimo-
nos, portés par des hommes, se trai-
naient bien Icntement. Le cheval le plus
rapide lui-même n'en finissait pas d’ar-
river.

» Vivent les chemins de fer, qui, de

EE ]

—— A
