ë LES PRINCESSES D’'AMOUR

 

respect qu’on lui devait, ils’assit sur ses
talons et se cala le plus commodément
qu'il put.

La princesse ferma son éventail, ou-
vrit la bouche pour dire quelque chose;
mais le daïmio, de son doigt levé, re-
fréna cette révolte contre l'étiquette.
L'épouse se mordit les lèvres, ne parla
pas.

— C'est la volonté d’un grand homme
d'état, commença-t-il, d’un réformateur,
trop audacieux à mon avis, qui, dans
un but politique, a créé de toutes pièces,
voilà tantôt deux cents ans, ces prin-
cesses d'amour, qui peuplent le Vosi-
Wara. Fleurs de luxe, de charme et de
beauté, qu’on cultive encore aujourd’hui,
et qui seront bientôt les seuls vestiges du

Japon splendide d'autrefois. Elles dis-

 
