.

270 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

 

sur l’histoire obscure et mal connue des
seigneurs d'autrefois. Yamato était dé-
cidément fort peu au courant du jeune
passé ; les sites célèbres ne lui rappe-
laient rien, et le brave, qui, au commen-
cement du voyage, déclamait à toute oc-
casion, s'étant aperçu de l'ignorance de
son compagnon, gardait, depuis lors,
un silence méprisant.

Secrètement, et par un moyen rapide,
Yamato avait fait prévenir de sa visite
le nouveau seigneur d'Ako... le nom
du daïmio de Kama-Koura, il n'en dou-
tait pas, ferait s'ouvrir toutes grandes
les portes de la résidence.

Il en fut certain, lorsqu'il vit une lon-
gue barque, armée de dix rameurs, se
détacher du rivage. On venait au secours
de la lourde jonque, captive de la mer
