222 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

Celle-ci, debout, frappait l’une contre
l'autre, ses petites mains pâles.

— O! Broc d'Or! O! ma douce com-
pagne, tu as fait cela?.. Puisse ton dé-
vouement ne pas êtrestérile en retardant
un peu ma mort. J'ai jeté déjà tout
ce que je possédais, dans le bec de cette
cigogne avide, et je ne pourrais te lé-
guer que mon cadavre.

— Ne pleurons pas les morts, quand
ils sont vivants, dit la suivante, ne cons-
truisons pas l'avenir avec dela fumée. Si
vous devenez une vraie princesse, j'aurai
fait une bonne affaire; si vous ne le de-
venez pas, j'aurai fait une bonne action.

— Les nobles cœurs, n’habitent pas
seulement les nobles poitrines. Si la
destinée est clémente pour moi, je jure
que tu ne me quitteras jamais.

dl
