 

 

LES PRINCESSES D'AMOUR 209

—_—_——  "  __——
trainte à exercer mon horrible métier,
à me livrer au premier venu. Certes, je
serre la mort sur mon cœur avec ten-
dresse quanï je vois cela; mais la mort,
c'est aussi la séparation, et quand il
viendra pour me chercher, mon bien-
aimé pleurera.

Broc d'Or, penchée vers elle, s’ef-
force de l’apaiser.

— Le Seigneur Yamato a ajouté
quelques lignes à la lettre du prince, dit-
elle; il nous assure, que lui, qui a causé
le mal, fera tout pour le réparer. Si nous
parvenons à gagner un peu de temps,
il a un projet qui, réussissant, nous sau-
verait. Le prince est captif dans le chà-
teau de son père; mais Yamato est libre,
et agit.

— Que veux-tu qu'il fasse? il arrivera

2.
