 

LES PRINCESSES D'AMOUR 171

chissent le saint portail et pénètrent
dans les mystérieux jardins. »

» Est-ce donc possible? x cette
heure même, le fracas des armes déchire
brutalement le séculaire silence! les
flèches et les balles tranchent les douces
leurs, qui expirent leurs parfums! la fu-
mée souille la pureté de l'air, et la déesse
Amatératzu, divine aïeule du Mikado,
armée de sa lance rayonnante, nc des-

cend pas du ciel, irritée ct terrible.

*
+

» Je ne peux plus quitter la poterne.
On attend, là, les messagers. Plus vite
on entend leur parole halctante.

» Nous sommes toutes groupées au-
tour du gouverneur, dans le courant d'air

de la voûte qui rafraichit notre fièvre.

ner. eme ee
. ee. +
