RE
ET aE ss TR. RENNES A-MeREREE——,

210 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

trop tard. Je ne laisserai pas les lima-
ces, baver sur la fleur, que le papillon
bien-aimé a éventée de ses ailes.

— Gagnons du temps.

— Comment?

— Ayant d'être à votre service, où
je ne gagne rien, puisque vous êtes ver-
tueuse, j'ai servi une grande oïran, qui
accueillait beaucoup de seigneurs et j’ai
reçu d'eux, de nombreux bouquets : ils
forment un joli parterre, qui libérerait
la princesse d'amour, encore quelques
mois, si elle voulait bien l’accepter de
moi.

— Tu me donnerais toute ta fortune,
avec le risque qu’elle ne te soit jamais
rendue... Car elle s'évaporera bien vite
ct sans doute ne suffira pas.

— Ce qui va certainement s'évaporer,
