162 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

paix, tout ce harnachement de guerre
restait invisible; nous ne le connaissions
que par les peintures. Les voici donc,
ces cuirasses pesantes; ces casques
étranges, aux masques de bronzes, hé.
rissés de poils, avec le rictus sur leurs
dents d'argent! ces fouets aux lanières
d'or, ces lances aux lames luisantes, de
formes si diverses, ces orgueilleuses
bannières qui soufflètent le vent.

» Oh! quel tableau superbe et terri-
ble! dans l'angoisse de la nuit!

» Comme un fleuve noir sous l'arche
d’un pont, l’armée coule sous la voûte du
portail. Les soldats marchent d’un pas
vif, qui sonne en imitant la grêle; les fos-
sés franchis, ils s’alignent en carrés
d'ombre, et restent immobiles, la lance
au poing, ou la main appuyée sur la bou-

 
