 
 

   

LES PRINCGESSES D’AMOUR 175

dessus les morts et les vivants, frappant
de son glaive, avec fureur: il atteint Îc
blessé, tranche cette noble tête, ct par-
vient à s'échapper.

» Un grand frisson me parcourt —
d'enthousiasme? ou d'horreur? — je
ne sais. Je revois le tout jeune homme,
cette nuit même, courbé sur son che-
val, levant ses yeux sombres sur le
visage du chef Matabaï, qui lui parle
rapidement. Je revois la main, crispéc
sur les rènes pour maintenir le cheval
indocile, le luisant de l’étrier sous la
lueur des torches, et l'opacité de la nuit,
alentour. Cet enfant a dû faire cette
chose affreuse, et pour cela, il est glo-

rieux, à jamais!

a ——— —
