66 LES PRINCESSES D'AMOUR

   

cours sont appris pour mieux séduire.

Elle lui ferma la bouche en la cou-
vrant de sa jolie main, blanche et douce
comme un camélia.

— Ne dites pas de méchantes paroles
et ne doutez pas de ma sincérité : vous
aurez les preuves que tout ce que je dis
est vrai, si vous me faites l'injure de les
exiger.

— Voile plutôt de tes chères mains
mes yeux, ravis de ta beauté, si tu veux
que je puisse t’entendre.

Elle prit un air grave, un peu fâché :

— Je vous en conjure, écoutez-moi,
dit-elle. J'ai quelques raisons de croire
que je suis de sang aussi noble que
vous-même. Tout enfant, pendant les
horreurs de la dernière guerre civile, je
fus volée, par des scrviteurs, dans l’in-
