2

R6 LES PRINCESSES D'AMOUR
——————
blées et, bien que l'on gardât une réserve
de bonne compagnie, l'on sentait mon-
ter de plus en plus l'animation et la
gaieté.

La Cigogne-Danseuse faisait de
grands efforts pour se tenir droite et
rester digne; Yamato s'était imaginé de
lui faire boire de nombreuses tasses de
saké ou de champagne, et il s'amusait
extrêmement des mines singulières qui
crispaient le visage de la vieille cour-
tisane, tout blanc de fard, de ses airs
effarés, dans l'angoisse d'être incorrecte,
etduclignotement continuel de ses yeux,
lourds d'ivresse. Mais tout au fond de
lui-même, malgré les rires dont il s'é-
tourdissait, le jeune étudiant sentait
poindre une sourde inquiétude : n’a-
vait-on pas trop bien réussi? Le prince
