22 LES PRINCESSES D'AMOUR

cela, dit Yamato, là, où nous allons, on
aime la simplicité.

Arrivant de province, les deux jeunes
gens étaient vêtus à la japonaise, ce qui
n’est pas trop ridicule encore, même à
Tokio.

Plusieurs djinrichichas s'étaient ran-
gés le long du trottoir. Yamato fit mon-
ter le prince dans l’un d’eux et monta
dans un autre, après avoir dit un mot,
tout bas, aux coureurs, qui s’élancèrent
bon train.

Ils traversèrent tumultueusement la
ville, à travers l'encombrement des rues;
puis, dans les quartiers plus tranquilles,
roulèrent de front, presque sans bruit,
purent échanger quelques mots, à voix
haute.

— Comme c'est loin! disait le prince.
