 

LES PRINCESSES D'AMOUR 201

—————

Quelques mois plus tard, un matin,
qu'Eventail de Rayons à l'ombre des
grands arbres de son jardin, faisait de la
musique, elle vit s’avancer, franchissant
le petit ruisseau, sur le pont en laque
pourpre, cette même femme, accompa-
gnée de trois petits enfants.

Sa pâleur s'était accrue, et ses traits
se creusaient davantage.

_— J'avais bien deviné qu'on ne gué-
rissait pas de vous, dit-elle, vous avez
tenu votre promesse, mais au lieu de le
calmer, cela n’a fait qu'empirer Île mal.
Ledésespoir s'estemparédevotreamant,
loin de vous il ne pense qu’à vous, et la
jalousie le dévore si cruellement, à l’i-
dée qu'il est exilé, tandis que d’autres
vous approchent, que je viens vous ren-
dre votre parole, vous supplier d’accor-
