D ——

182 LES PRINCESSES D'AMOUR

ee mens ent e ee 0e

 

Déjà sa voix n'obéissait plus, ses lèvres
s'agitaient en silence. O quelle angoisse!
Les yeux élargis, d’une fixité horrible !.
Me voyait-il seulement ?.. Il les ferma,
puis les rouvrit et, dans un effort su-
prème, balbutia.

— Pas de nom! Cuirasse arrachée.…
Sous la mamelle... un tatouage... trois
fleurs de cerisiers…

— Trois fleurs de cerisiers!… avais-
je bien entendu :.…

Ses yeux medirent :« oui » et, aussi-
tôt l'haleine de la mort souffla sur eux
sa buce, les ternit à jamais!

L'écrasant fardeau de la vie, il fallait
le porter, le sauver même, à grand'peine,
car la mort tendait millebras pour m'en
délivrer.
