192 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

qui me caresse. Je viens! je viens ! mais
pas ici, que mon sang ne se mêle pas à
ce sang vil. Dans le jardin, à l'air libre;
pour nous envoler plus vite!

Un long silence régna, quand Jeune
Saule eut cessé de lire. Toutes les fem-
mes, réfléchissaient profondément, sur
ce qu’elles venaient d'entendre; quel-
ques-unes essuyaient des larmes.

Très rèveuse aussi, JeuneSaule roula
lentement le manuscrit et le replaça
dans son étui de laque.

Ce fut l'Oiseau-Fleur, qui la première
releva le front.

— Après une aussi terrible histoire,

a nee "ES

ee to a”
