 

LES PRINCESSES D'AMOUR 97

———

- - Qu'est-ce donc?

Broc-d’Or rentre vivement, se penche
et regarde, par dessus la rampe de l’es-
calier.

— Les plus célèbres oïrans du Yosi-
Wara, dit-elle, qui viennent rendre vi-
site à ma noble maîtresse.

Déjà, les fières courtisanes montent
lentement l'escalier de bois précieux,
tandis que leurs suivantes, restées en
bas, jacassent entre elles; et c'est un
bruit de volière dans toute la maison.

L'Oiseau-Fleur s’est levée et rentre
aussi, pour recevoir les visiteuses. Elle
soulève sa main droite et cache sa
bouche derrière sa longue manche bro-
dée, ce qui est une façon câline et gra-
cieuse de saluer.

La première qui entre s'appelle Ko-
6
