33 LES PRINCESSES D'AMOUR

deroles, le titre de l'établissement : « A
la Pluie de Printemps », « Au Bois de
Cerisiers », « Au Saule Vert ».

— Il est certain que tu t'es trompé,
dit le prince avec un commencement
d'impatience; trop de fous, vraiment,
entourent ce sage, et je t'avertis que ce
bruit et cette cohue me lassent.

— Vous oubliez que c’est aujourd’hui
la fête des Poupées! s'écria Yamato :*
sans doute, les filles d'honneur ont laissé
entrer tout ce monde, à cette occasion;
mais venez par ici, cher seigneur, nous
nous reposerons dans un lieu tranquille,
tandis qu’on ira nous annoncer au
daïmio, et lui demander audience.

Et, fendant la foule, il l’entraina rapi-
dement, pour l'empêcher de voir des
brochures, contenant les portraits et les

 
