ne mme eemmeemegese ce sue ce me een annee en nn

LES PRINCESSES D'AMOUR 187

   

C'est tellement pareil ici, aux chä-
teaux princiers, on simule avec tant de
soin le cérémonial, on observe si bien
tous les usages, que, dans de fugitifs ins-
tants, je me crois encore là-bas, à la ré-
sidence d'Hagi, près de ma souveraine.
L'illusion dure peu; mais me laisse un
confus désir de savoir ce qu'il est advenu
d'elle et de l'illustre prince, notre Mai-
tre, après tant de catastrophes. Com-
ment la guerre a-t-elle fini? Quel bien-
fait a pu fleurir, detant de sang répandu?

On dirait que des siècles se sont écou-
lés, pendant ces trois années, si longues.
Autour de moi, par moments, mes yeux
distraits, sont surpris par d’incompré-
hensibles choses.

DER
