 

LES PRINCESSES D'AMOUR 55

Il était impossible, en effet, d'imagi-
ner une plus ravissante beauté et le por-
trait, tracé par la Cigogne-Danseuse,
était bien au-dessous de la réalité. D'une
majesté gracieuse, l'air hautain, mais
touchant à la fois, par l'expression d’une
étrange mélancolie, l'Oiseau-Fleur por.
tait, avec une aisance charmante, un
magnifique manteau à manches très
amples, en soie violet clair, brodée de
tortues d'or, de bambous et de fleurs
de cerisiers. Par dessus l'épaule, elle
jeta sur le prince un regard rapide, mais
plein d’une anxiété profonde, fit une
légère génuflexion et s'éloigna. La fille
d'honneur se releva et disparut aussi,
derrière la cloison, qu'elle referma.
San-Daï était à tel point ému et émer-
veillé, qu'il ne se demandait que confu-
