272 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

partis de ce château, pour venger leur
seigneur contraint à se donner la mort.

— Au fait, je n'y pensais pas, se dit
Yamato.

— Je ne vous fais pas l'injuredecroire,
que vous ignorezcette histoire glorieuse.

— Qui donc ne sait pas, par cœur,
l'histoire des quarante-sept Ronines? ré-
pondit le jeune homme en haussant les
épaules — on nous la rabâche assez!
— ajouta-t-il tout bas.

— Voyez, continua le brave, combien
une belle mort, fait vivre longtemps !
Voilà deux cents ans, bientôt, que ces
héros ont accompli leur noble suicide,
et leur souvenir brille, même à travers
l'horrible fumée du temps présent, qui
obscurcit tout. Leurs tombeaux, sur la
Colline du Printemps, est un lieu de pè-
