76 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

 

nn

versant le vin dans la première tasse,
cette cérémonie est exactement la même
que celle qui a lieu dans le mariage en-
tre nobles. Vous serez donc véritable-
ment l’époux de cette belle princesse.
durant toute la nuit.

L'Oiseau-Fleur prit la coupe, la vida
à moitié, puis la rendit à San-Daï qui
but le reste, tandis que Yamato di.
sait : |

— C'est la première rencontre entre
ce beau jeune homme et cette merveil.
leusc jeune fille; que les présages soient
heureux !

Puis il emplit la seconde coupe, qui
fut vidée de la même façon.

— Puissiez-vous vivre de longues an-
nées, reprit Yamato, et jouir d'un bon-
heur parfait... jusqu'à demain matin!
