 

Era

LES PRINCESSES D'AMOUR 105

Fe

—_————————— "û"" "
rir! s’écria-t-elle, nous si soigneuses de
nos personnes, si délicates, si douillet-
tes! Comment pourrions -nous nous faire
du mal, avec des poignards ou du poi-
son ?.. C’est là une chose impossible, qui
n’est jamais arrivée.

— Jamais arrivée! dit Ko-Moura-
saki avec un sourire noir, nous n’en fini-
rions pas, si nous contions les histoires
de suicides, qui se sont produits, dans
l'enceinte seule du Yosi-Wara.

— Vous savez de ces histoires ?.…

— Nous en savons toutes.

— Ah!je vous en prie, racontez-les,
dit Petit Papillon avec un air de câline-
rie Suppliante, moi, je n’en sais aucune.

— Si l'Oiseau-Fleur, notre reine, le
trouve bon, je veux bien vous conter ce
que je sais, dit Ko-Mourasaki.
