 

 

LES PRINCESS®S D'AMOUR 131

 

 

 

nous doit l'histoire de la Princesse In-
connue. On ne remet pas l'or dans sa
manche, après l'avoir montré aux men-
diants.

— Que notre reine ordonne, puis-
qu'elle est toute-puissante, dit Petit-Pa-
pillon; qu’elle vienne en aide à la curio-
sité de ses sujettes.

L'Oiseau-Fleur se tourna en souriant
vers Jeune Saule, dont l'impassible et
blème visage aux y2ux demi-clos, res-
semblait plus que jamais à la face d'al-
bâtre d'une Idole.

_ J'avoue avoir bien souvent rèvé à
cette mystérieuse princesse, lui dit-elle,
et ma curiosité royale, se joint à celle
de mon peuple.

__ Mon intention était de vous dire
l'histoire, répondit Jeune Saule, seule

ee ra cm +
