LES PRINCESSES D'AMOUR 185

 

Atravers les ruines fumantes; les vain-
queurs m'ontlaissée passer, riant de moi,
m'envoyant des compliments moqueurs.
La bannière de Hikone flottait… Il était
parmi ceux-là, sans doutc, l'homme aux
fleurs de cerisiers!... Oh! pourquoi mes
yeux ne voient-ils pas à travers les cui-
rasses ?.. Comment écarter lestuniques,
pour mettre à nu les poitrines ?.…

La réponse me vint, brusquement,
en traversant un village incendié.

« Les prostituées seules, peuvent voir
les hommes nus... beaucoup d’hom-
mes!... »

C'est pourquoi j: suis ici, au Yosi-

a re 0e rm om
