 

LES PRINCESSES D'AMOUR 87

l'avait dit tout à l'heure, peut-être re-
gretterait-on de l'avoir arraché à sa re-
traite studieuse. Tous ces serments de
fidélité, il voudrait les tenir, et qu'ad-
viendrait-il de cela? Yamato ne se-
rait-il pas considéré comme responsable
par le daïmio de Kama-Koura, des dé-
sordres et des folies, éclatant, par suite
de cette belle aventure, dans la vie du
jeune prince ?.….

Il les examinait du coin de l'œil, tous
deux engourdis par un trouble délicieux,
ne pouvant détacher leurs regards l’un
de l'autre, échangeant des sourires d’ex-
tase. Ils avaient à peine touché à ce beau
repas, éparpillant les grains de riz du
bout de leurs bâtonnets d'ivoire, mor-
dant à un fruit, buvant quelques gorgées
à la même coupe. Maintenant, ils sem-
