LES PRINCESSES D'AMOUR 251

eee mn ee _— me ee

vissante personne, qui fut enlevée pen-
dant l'incendie du château.

— Et que le jeune seigneur aime,
sans doute, à la folie. Les nobles pa-
rents repoussent une fille sans nom. Il
faut lui retrouver son nom!

— Justement.

— Ah!ah! une histoire d'amour '
peu de gloire à récolter. Mais le pro-

blème est amusant à résoudre: Où est
la fille ?

— Au Yosi-Wara.

— Naturellement. Vendue par les ra-
visseurs.… Quel âge?

— Vingt-deux ans.

— Voyez comme déjà le cercleestres-

serré, autour de la question, dit Kantaro
en vidant sa pipette sur le plateau, nous

 
