 

LES PRINCESSES D'AMOUR 77

 

Les assistants poussaient de joyeuses
clameurs, en répétant les souhaits.

L’Oiseau-Fleur prit la troisième coupe
et la tint un moment soulevée avant de
boire, en enveloppant le prince d’un re-
gard profond et grave. Sans le quitter
des yeux, elle la lui tendit, après avoir
bu. 11 vida la coupe d’un trait et la re-
posa sur la table de cérémonie, dans un
choc brusque.

— Ce mariage, qui n'est pour vous
qu’un simulacre et un jeu, dit-il d'un air
hautain, est pour moi absolument sé-
rieux. Je fais serment d’être l'époux uni-
que de l'Oiseau-Fleur, et cela pour tou-
jours.

Hana-Dori saisit la main du jeune
homme et la mouilla de larmes, tandis
que Yamato, qui savait bien que son
