 

eme cree eee anna a mens

LES PRINCESSES D'AMOUR 213

 

jamba vite le rebord de la cuve et se
plongea, en poussant de petits cris,
dans l’eau, qui était très chaude.

Bientôt, Broc d'Or, d’après unc re-
cette tenue en grande estime, considé-
rée même comme sacrée, trempa dans
l’eau du bain, un sachet de toile, empli
de fiente de rossignol, et en frotta lente-
ment le corps de sa maîtresse, ce qui
rendit la pcau extrêmement lisse et
brillante.

Après quelque temps on l'aida à
sortir de l'eau, ct après l'avoir essuyée
avec des linges doux, on la frotta encore,
à l’aide de pierres ponces.

Puis, enveloppée d'unc draperie,
molle, clle s'étendit pour se reposer, un
instant, Broc d'Or lui ser vit unc tasse
de thé, dans laquelle une fleur de ceri-
