142 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

férieure de Jeune-Saule, frémit légère-
ment dans une ébauche de sourire. A
petits coups, elle but son thé, reposa la
tasse, et reprit.

— Peu après mes premières amours,
au Yosi-Wara, un vieux seigneur, s’éprit
de ma personne, au delà de mes mérites.
Mais, il nc me plaisait guère, et, malgré
les propositions avantageuses qu'il me
faisait, je ne me décidai pas à l’accueil-
lir. J'appris, un jour, qu'il avait été chef
de justice etque c'étaitlui qui était venu
faire les constatations officielles, lors du
meurtre ct du suicide, qui nous préoc-
cupaient toujours. Mon indifférence
pour lui cessa subitement, et, à la condi-
tion qu'il me parlât de cet événement, je
voulus bien causer avec lui.

Je le fis souffrir : déchiré, entre son
