14 LES PRINCESSES D'AMOUR

 

— Mon fils a trop d'esprit pour se
laisser dévorer, dit le prince; ce qui
m'inquiète plutôt, c’est l'idée qu’il ne
consentira pas à suivre Yamato, dans la
cité d'amour. Comment le déciderez-
vous à se laisser conduire?

— Monseigneur, dit Yamato, notre
cher prince n’a guère quitté Kama-
Koura. En dehors de ses livres et de son
château, il ne connaît rien; il me sera
facile de lui faire croire tout ce que je
voudrai.

— Que lui ferez-vous croire?

— Par exemple, qu'un prince, très
savant, a découvertun manuscrit, inédit,
de quelque grand philosophe chinois,
et que nous l’allons prier de nous com-
muniquer le précieux document.

— Ah! ah! un philosophe chinois!

 

s
#
.

à
:
