 

 

 

RS es

416 LA BELLE RIVIÈRE

 

— Faites, mais dépêchez-vous; nous perdons le temps en paroles.

— On vous a payé pour me chercher querelle, n’est-ce pas ? et pour m'en-
voyer si faire se peut dans un monde meilleur?

Un rire sinistre plissa les lèvres de l’aventurier.

— Cette fois vous brûülez, dit-il en saluant avec une grâce sans seconde.

— Et la somme est ronde sans doute?

— Monsieur, répondit le drôle avec une dignité narquoise, ces questions
ne sout pas de celles qu’on adresse à un gentilhomme de ma sorte. Passons
outre, je vous prie.

— Parfaitement répliqué, dit le comte en riant. Puis-je vous demander
sans indiscrétion quelle est la personne qui s'intéresse assez à moi, pour
désirer me délivrer des misères d’ici-bas ?

L’aventurier ricana en frisant sa moustache.

— Voilà ce que c’est que d’être beau ! grommela-t-il.

— Bon! je vous comprends, merci. Je sais ce que je tenais à savoir.

— Peut-être. Je n'ai rien dit. Vous plait-il que nous commencions?

Et don Palamède prit sa garde la plus élégante.

— Quand vous voudrez. Vous avez done soif de mon sang, señor de Bivar
y Carpio, etc.? dit-il en riant.

— Moi? Pasle moins du monde. J’ai seulement hâte d'en finir avec vous.
J’ai un rendez-vous pressé quelque part, dans les alentours.

— Hum! vous pourriez bien le manquer, mon beau capitaine!

— Allons! en garde, sans plus de paroles, et tenez-vous bien. Je tire assez
proprement.

— Moi aussi, à vos ordres.

Le comte croisa le fer en riant, toujours; cette aventure lui avait rendu
toute sa folle gaieté d'autrefois.

L'hidalgo ne tarda, malgré sa magnifique effronterie, pas à s’apercevoir
qu’il avait affaire à forte partie, et il serra son jeu.

Le comte était d’une adresse remarquable aux armes ; il maniait son épée
en riant et narguait son adversaire, que la résistance qu'il éprouvait, et à
laquelle il ne s’attendait pas, avait subitement rendu sérieux.

— Vous ne parlez plus, cher seigneur? fit le comte, tout en ferraillant.
Seriez-vous inquiet par hasard pour votre rendez-vous ?

— Parez celle-là, tonnerre! hurla le spadassin en poussant une botte
désespérée.

— Voilà! répondit troidement le comte. Vous jouez l’ancien jeu. Vous avez
tort. l'enez, à vous!

Il se fendit et piqua légèrement l’hidalgo en pleine poitrine.

— Massacre ! cria celui-ci, en rompant de deux pas.

— J'aurais pu vous tuer, je ne l’ai pas voulu. Soyez tranquille, vous ne
perdrez rien pour attendre; je vous montrerai bientôt un coup qui, si vous en
réchappez, vous sera très utile plus tard. Malheureusement je doute que vous
puissiez en faire votre profit. Étudiez-le : je vais vous le détailler mathéma-
tiquement.

Tout en parlant ainsi, le comte avait tout doucement déplacé son adver-
