mm . me us Dons CE L … 2e COTE mms. rampe cure
ET Fils canons: re eng ramener mecenee L'ATÉRE MR UNS ee DT LIU LL

 

276 LA BELLE RIVIÈRE

 

Au moment où il allait le dépasser sans même le voir, Berger lui barra le
passage et l’arrêta net.

— Où courez-vous donc ainsi, camarade? lui dit le Canadien. Est-ce un

‘pari que vous voulez gagner ? Si cela est, reposez-vous, car vos concurrents

sont largement distancés, je vous l’assure. Peste ! quel jarret!
= —- Ah!c'est vous, monsieur Berger, répondit le soldat d’une voix haletante,

‘en le regardant d'un air effaré; je suis heureux de vous rencontrer, très

heureux !.

— Et moi aussi, mon brave, mais répondez à à ma question, je vous prie.

— Laissez-moi reprendre ma respiration, il me semble que je vais étouffer,
tout tourne autour de moi, je n’y vois plus.

Les deux hommes le firent asseoir. Berger lui tendit sa gourde.

Rameau-d’Or la porta à ses lèvres et but à grands traits, puis il poussa un
soupir de soulagement.

— Ah! cela fait du bien! dit-il en reprenant haleine.

+ 1] paraît que cela va mieux, hein ? reprit le chasseur en souriant.

— Oh! je suis tout à fait remis maintenant ; laissez-moi partir.

— Rien ne presse, mon garçon ! dites-moi d’abord ce dont il s’agit.

Le soldat sembla réfléchir un instant, puis il répondit :

— Au fait, vous avez raison, monsieur Berger; c’est Dieu qui a permis
que vous vous trouviez sur ma route. Vous aimez mon capitaine, vous le
sauverez !

— M. Louis ! s’écria-t-il avec un bond de surprise, le sauver! Que lui est-
il donc arrivé? Parlez si vous êtes un homme, parlez vite.

— Voilà la chose en deux mots, car nous n'avons pas un instant à à perdre,

si nous voulons arriver à temps. Jcoutez-moi bien.

Rameau-d'Or entama alors son récit et raconta dans ses moindres détails
ce qui s’était.passé au moment où le comte et lui avaient été assaillis à lim-
proviste par une troupe d’Indiens, vrais ou faux.

Les deux coureurs de bois écoutèrent avec la plus sérieuse attention la
narration un peu prolixe du soldat, qu’ils n’interrompirent pas une seule fois,
se contentant à certains passages de secouer la tête d’un air de doute ou de
froncer les sourcils; puis, lorsque Rameau-d’Or cessa de parler, Berger lui
prit Ia main et, après la lui avoir chaleureusement serrée dans la sienne :

— Vous êtes un brave garçon, lui dit-il, votre conduite est au-dessus de
tout éloge; mais rassurez-vous, le péril n'est pas aussi grand que vous le
supposez. Vous savez si j'aime le capitaine, je ne voudrais pas vous tromper,
il est prisonnier, voilà tout. Nous le sauverons.

— Vous me le promettez?

— Je vousle jure!

— Bon! alors vive la joie, l'hôpital brûle! s’écria-t-il en jetant son chapeau
en l'air; me voilà rassuré. |

— Bient maintenant, écoutez-moi à votre tour. Dans la circonstance
présente, les soldats, si braves qu'ils soient, ne pourraient rien faire pour
secourir le capitaine : le courage ne suffit pas ici, c’est de l’adresse qu’il faut,
soit que nous ayons affaire à des Indiens, soit, ce qui est plus probable, que
