er . e. ns . : - ° mins con somser — x
; eee pan eee eng e ee mes nec coprcee erpe cer ven aperae mea :
. . FRET EX EE RAT e

LA BELLE RIVIÈRE 121

 

 

tendait là sans doute dans la louable intention de m’achever, au cas où je
n'aurais été que blessé par ses acolytes. Je l'ai échappé belle !

— Mais c’est toute une tragédie que vous me contez là! Vous êtes sauf
au moins ?

— Je n’ai pas une égratignure.

— Dieu soit loué ! Qu'est-il arrivé ensuite ?

— Il est arrivé que l’escogrifle susdit s’est levé comme un furieux, a
dégainé une colichemarde démesurément longue et m’a demandé satisfac-
tion.

— Satisfaction de quoi ?

— De toutes les insultes que j'aurais pu lui faire, répondit le comte en
riant.

— Bien. Et alors ?

— Alors, nous nous sommes battus.

— Et?

— Et, ma foi, je crois que je lui ai passé mon épée à travers le corps.

— Vous croyez est charmant. Est-il mort ?

— Il doit être pour le moins en fort mauvais état,

Tout en causant ainsi, les deux jeunes gens avaient traversé les cours de
la forteresse et se trouvaient à la porte de leur appartement.

Le front du jeune baron s'était assombri.

— Hum ! dit-il, savez-vous, cher ami, que tout cela me semble constituer
! un très joli guet-apens.
— C'est assez mon avis.
ï — Et, pardon si j’insiste sur ce sujet, qu'avez-vous fait de l’escogriffe en
il question ?
! — Que diable vouliez-vous que j'en fisse ? Je l’ai laissé là, râlant, sacrant,
et recommandant son âme à mons Satanas, qui se sera bien gardé de laisser
ci échapper l’occasion de s’en emparer. Si je sais à quoi elle lui servira, par
| exemple !..
— Mais - vous ne l’avez pas ainsi tué sans lui demander un peu ses noms
ï et qualités ?

— Je n’ai pas eu à prendre ce soin ; avant de dégainer, il m'a défilé une
kyrielle de noms plus barbares les uns que les autres. C'est un hidalgo qui
descend de Pélage ; il se nomme don Palamède Bernardo de Bivar y Garpio,
il se donne le titre de capitaine.

— Et quel homme est-ce ? Ne pourriez-vous pas me faire son portrait ?

— Rien de plus facile. Grand, noir, sec comme un parchemin, des jambes
et des bras de faucheux, des yeux ronds, un nez de perroquet, un menton
de galoche, une bouche fendue jusqu'aux oreilles, et des moustaches héris-
sées jusqu'aux sourcils : un accent circonflexe retourné ! Avec cela, la mine ‘
et la tournure d'un grand d'Espagne en goguettes.

— Cordieu ! s'éeria le baron en se frappant le front, il serait curieux que
ce drôle fût mon homme !

|
| — Quel homme ? -

—

eme ee CES

— Un assez ténébreux coquin, cousu de mauvaises affaires, escroc, bre-

He

 

RAS Fa
rs

 
