 

322 LA BELLE RIVIÈRE

 

Lorsqu'il se retourna, le capitaine tressaillit, il eut un serrement de cœur :
il avait reconnu Kouha-Handé, le grand sachem des Loups-Hurons.

Le chef ne sembla pas le voir; tandis que les guerriers rendaient compte
aux membres du conseil de la manière dont il était Lombé entre leurs mains,
Kouha-Handé, les bras croisés sur la poitrine, la tèle haute, ie corps fièrement
cambré, promenait sur l'assemblée un regard hautain et dédaigneux.

Malheureusement, le jeune officier ne comprenait pas un mot à ce qui se
disait, il ne put donc rien apprendre.

Après une discussion assez longue et surtout très orageuse, le chef tourna.
sans cérémonie le dos aux membres du conseil et alla, à pas lents, s’asseoir
auprès de M. de Villiers.

Un guerrier se leva alors, se rendit auprès de lui, et, au moyen d'une
courroie de cuir, il lui attacha les pieds et les mains ; mais ces liens étaient
. assez lâches, bien que solidement liés, pour ne gèner en rien ses mouvements ;
ke puis il fit la même opération à l'officier, qui n’opposa aucune résistance.
D'ailleurs, à quoi cela aurait-il servi? à le faire maltraiter inutilement.

— Visage-Pâle, dit-il ensuite en mauvais français, tu mourras demain au
lever du soleil ; prépare ton chant de mort, ton supplice sera beau !

— Merci, guerrier, répondit en souriant le capitaine; vous ne pouviez

y m'anroncer uue meilleure nouvelle : une prompte mort est {out ce que je
h désire.

 

ae ane ete

CR SEE

— Les faces piles bavardent comme l'oiseau moqueur, reprit le guerrier
avec déduin. Demain, nous verrons comment le Français parlera.

11 tourna le dos et s’éloigna.

Quelques instants plus tard, les sachems indiens se levèrent et sortirent
de la case, dont la porte se referma derrière eux.

Le capitaine, dont la curiosité était vivement excitée, prononça doucement
le nom du chef afin d'attirer son attention et d’oblenir s’il était possible
quelques renseignements, mais Kouha-Handé se pencha doucemeut vers
son compagnon de captivité, et posant un doigt sur sa bouche :

— Silence! murmura-t-il d’une voix faible comme un souffle. Peaux-
Rouges yeux et oreilles partout. Attendre, espérer !

Il se tourna d’un côté, ferma les yeux et feignit de s'endormir.

Le capitaine désappointé se résigna à limiter.

Plusieurs heures s’écoulèrent sans qu’une seule parole fût prononcée
entre les deux hommes ; la lumière diminua peu à peu :
remplaga le jour et les ténèbres envahirent la case médecine. |

Depuis une heure environ, l’obscurité était complète, lorsqu” une grande
lueur parut au dehors, et plusieurs guerriers, tenant des torches allumées
à la main, entrérent dans la hutte. Deux d’eütre eux portaient des vivres
qu’ils placèrent à la portée des prisonniers.

— Mangez! dit un chef.

Ces vivres se .composaient de viande grillée, de pommes, de maïs et de L
légumes cuits sous la cendre.

Une torche fut plantée en terre, et les guerriers se retirérent, excepté un
seul, qui demeura debout contre la porte dans la hutte.

enfin, la nuit

 

tee. CE lne —Aése e

 
