   

sem LA"

  

LA BELLE RIVIERE 109

\
Î

|

|

 

Ce personnage élait un grand drôle d’une cinquantaine d'années,

Il comprit que la jeune Canadienne prenait sa touchante superstition au
sérieux. |

Il prit done la chaîne et le scapulaire et se les passa autour du cou.

La fille du proscerit rougit de plaisir et de joie.

— Vous me promettez, mon Louis, lui dit-elle en souriant, que de temps
à autre vous jetterez les yeux sur cette relique?

 

Liv. 45. — 11. GEFFROY, édit — Reproduction interdite. 15

 
