 

' 284 LA BELLE RIVIÈRE
—ç ——— —

 

— Voilà de bonnes paroles, Berger; mais quels moyens comptez-vous
employer! Vous savez que nos ressources sont fort restreintes, et que,
malgré mon vif désir de vous aider, je ne sais pas trop comment j'y réus-
sirai.

— Que cela ne vous inquiète pas, commandant. Je ne vous demande que
l'autorisation d'emmener avec moi les chasseurs bois-brûlés qui ont fait en
volôntaires l’expédition des pelleteries ; leur secours me suffira. Ce n’est pas
une guerre régulière que je me propose de faire, c’est une lutte d'adresse et
de ruse; pour cela, tous autres auxiliaires que mes vieux compagnons de
chasse me seraient non seulement inutiles, mais encore nuisibles.

— Soit! vous partirez avec eux dès que vous le croirez convenable.

— Ce soir même, si vous le permettez.

— Très bien! vous prendrez les munitions de guerre et les provisions de
bouche que vous jugerez nécessaires; je vous y autorise, pour vous et vos
compagnons: Est-ce tout «e que vous désirez?

— Absolument tout, oui, commandant; je vous remercie.
en . — Et vous m’assurez que vous ramènerez M. de Villiers?

1 — Je vous répète, commandant, que je réponds du succès sur ma tète.

— Tout va bien alors; vous désirez.quelque chose, de Grigny ?

—— Mon cher commandant, je me flatte que vous ne me refuserez pas la
faveur que je souhaite obtenir de votre amitié.

5 — Bien! bien! je vois ce dont il s’agit : vous voulez faire partie de l’expé-
2 dition, n'est-ce pas?

— Moi et ce brave soldat que voilà.
—- Rameau-d’Or, je crois?

nee care mpne à

4
Qu
i4
3
J

}4
4

SET L. eu

— Oui, commandant, répondit le soldat. Dame! ce n est pas ma faute si
je ne me suis pas fait tuer pour défendre le capitaine; il ne l’a pas voulu.
: - — 1 à eu raison : les braves comme toi sont rares. Eh bien! mon cher
a de Grigny, c’est convenu, puisque vous le désirez, je vous autorise, ainsi que
&

à,

va

Rameau-d'Or, votre soldat, à suivre l'expédition; pendant votre absence,
je ne perdrai pas mon temps, soyez tranquille. Aussitôt que vous verrez
M. de Villiers, vous lui annoncerez de ma part que je m'occupe activement
de remplir la promesse que je lui ai faite, et que, dès son retour, tout sera
+ prêt; cette nouvelle, je le crois, lui fera plaisir et lui mettra de la joie au
Lo cœur.
— Je vous remercie pour mon ami, commandant.
. | — Maintenant, messieurs, je vous dis adieu; je forme les vœux les plus
Cou sincères pour que cette nouvelle expédition réussisse aussi bien que la pre-
A mière.
ê — Dieu le permettra, commandant, dit le chasseur.
oi — Ainsi, bon voyage et à bientôt!

Les trois hommes se retirèrent alors, afin de tout préparer pour être en
mesure de partir le soir même ainsi que l'avait annoncé Berger.
Fo Le chasseur préférait quitter le fort pendant la nuit, cela pour plusieurs
UE motifs : d’abord le départ de sa troupe ne serait pas remarqué, ensuite l’expé-
dition ne s’ébruiterait pas, et les espions anglais mèlés à la garnison se trou-

 

ar

 

 

ŒRTAe,

 

Xi. nee
