 

eee mg

 

LA BELLE RIVIÈRE .

19
©:

 

Se redressant de toute sahauteur, la main droite appuyée sur son drapeau,
il cria d'une voix vibrante au chasseur :

— Lisez. +

Celui-ci commençait à peine la lecture de la sommation que la voix lente
et imprévue du major Washington répondit :

— Soldats, préparez vos armes |

Faisant deux pas en avant, le comte de Jumonwville arriva presque face à
face avec le commandant de la troupe ennemie.

-- Je suis l’envoyé de la France, monsieur, que signifie ceci?

L'autre leva son épée, et commanda :

— l'eu!

Les fusils anglais s’abaissèrent.

Un ouragan de fer et de flamme passa comme un vent de mort sur les
Français pétrifiés de stupeur, en se voyant victimes d’un si lâéhe guet-apens.

— ‘Jraître! fit le comte de Jumonville, qui roula sur le sol et tomba raide
mort enveloppé dans.les plis du drapeau parlementaire tout rougi de son sang.

Une balle venait de le frapper à la tète.

Sept des siens gisaient couchés autour de lui.

Le reste se débanda. |

Les Anglais poussérent.un formidable hourra

Et grisés par la vue du sang qu'ils venaient de verser, ils croisèrent la
baïonnette et s’élancèrent au pas de charge sur les malheureux compagnons
du comte de Jumonville.

Un massacre horrible allait avoir lieu.

Mais alors il se passa un fait étrange, unique dans l’histoire de ces guerres
sans pitié comme sans merci.

Les Indiens auxiliaires des Anglais, indignés de leur conduite déloyale, se
jetant résolument entre les bourreaux et les victimes, leur barrèrent le
passage.

Le major Washington lui-même s’interposa.

Avait-il atteint son but en réduisant pour toujours au silence le porteur
des ordres du comte de Contrecœur, commandant du fort Duquesne?

Ou ressentait-il déjà le remords de son acte inqualifiable ?

Toujours est-il qu’il désarma les siens et que les survivants de la troupe
française furent sauvés.

11 va sans dire qu'on les retint prisonniers de guerre.
Nous n’appuierons pas davantage sur cet épouvantable attentat.

On n’invente pas de pareils faits lorsqu'il s’agit d’une grande figure his-
torique comme celle de Washington.

Seulement, nous sommes obligé d'affirmer à nos lecteurs que ce récit est
vrai de point en point.

Deux hommes avaient profité du tumulte et du désordre jeté par l’inter-
vention des Indiens pour tirer au large et s'échapper.

-

4 Voir, pour plus de détails, Bancnorr, Archives de la äiarine G

 

nan RE grrr
ie

Le moe

 
   
  
   
  
  
