  
 
  

SOA ape en rt
“ RÉRORRRTE nee Lu tt

   

Ds moslduune,

uses
SRE

er
À

 

SERRE Te

224 LA BELLE. RIVIÈRE

 

 

 

— Alors parlezi mais d’abord buvez cela pour vous éclaireir la voix,
ajouta-t-il en lui tendant un verre d’eau-de-vie.

Le sergent prit le verre, but, s’essuya la bouche du revers de sa main, et,
après avoir posé le verre vide sur la table, il se remit dans sa première
position.

— Maintenant, de quoi s'agit-il? dit le capitaine.

— Voici l'affaire, monsieur, répondit le sergent : il est inutile que Votre
Honneur donne l’ordre de fermer chaque soir les portes du fort et même qu'il
fasse placer des sentinelles sur Îes remparts.

— Pourquoi donc cela, sergent?

— Parce que, Votre Honneur, il y a des gens qui n'ont pas besoin de
portes pour sortir quand il leur plait, et cela à la barbe des sentinelles qui, il
faut leur rendre cette justice, n’y voient que du feu.

— Et qui sont ceux-là, sergent, s’il vous plait ?

— Ils sont deux, Votre Honneur.

— Leurs noms?

— Le premier est ce grand escogriffe auquel les Indiens ont donné le nom
de Flamand rose. | |

— N'est-ce pas l’homme qui, il y a deux jours, nous a remis les lettres de
ces gentlemen ? fit le capitaine en désignant les étrangers.

— Celui-là même, Votre Honneur; il a disparu vers trois heures du matin
et s’est fait si bien invisible, que depuis il a été impossible de remettre la
main dessus.

Les deux jeunes gens échangèrent un regard d'intelligence et sourirent de
la façon naïve du sous-officier.

— Hum! et quel est le second déserteur?

— Oh! pour celui-ci, c’est un mauvais drôle que je connais depuis long-
temps, un raseal qui n’est ni chair ni poisson ; il servait de guide à ces gentle-
men, il est entré avec eux dans le fort ; il se nomme la Couleuvre; je m'en
défie. …

— Îl parait que cette fois vous ne vous en êtes pas assez défié ? dit le capi-
taine avec ironie.

— C'est vrai, mais s’il me retombe sous la main...

— Cela n’est point probable ; vous n’avez parlé à personne de cette fuite,
sergent ?

— À personne, monsieur.

— C'est bien |! retirez-vous, sergent, et surtout bouche close ! Ah |! en par-
= tant, donnez l’ordre que les chevaux de ces gentlemen soient sellés à l’instant ;
ee | buvez ceci encore.

Se Le sergent s’inclina, vida de. nouveau le verre qui ui était offert, et se
retira tout en grommelant :

— Le vinest bon... l’officier aussi... Mais cet égal, il faudra voir plus tard !

Le capitaine se tourna alors vers les jeunes gens :

— Ne vous semble-t-il pas, messieurs, dit-il, que cette double fuite est
bien extraordinaire ?

— Je crois que ce digne sergent a la vue un peutrouble, répondit noncha-

 

 

pa TEE

TN
PRET

 

En re M em 22 mg mm dore SRE cie ce LL EE ES ee 2 Dunes ee
ma 25 Te
