DD TRES ED OT TR A AO TA 2

LA BELLE RIVIÈRE | 291

 

justifie votre inquiétude, qui me surprend d'autant plus que vous n'êtes pas

homme à vous effrayer pour une bagatelle.

— Vous me rendez parfaitement justice, monsieur. Voici ce qui cause cette
inquiélude, qui, je le confesse humblement, est vive : j'ai, il y a deux heures
environ, découvert une piste.

— Une piste! s’écria le jeune homme avec surprise.

— Oui, une piste dissimulée avec soin, c’est vrai, et qui aurait trompé des
yeux moins clairvoyants que les miens; cette piste suit le même chemin que
nous. Chaque fois que cela a été possible, elle a été soigneusement cachée;
cependant assez de traces sont demeurées visibles pour que je sois certain de
ne pas me tromper.

— Voilà qui est sérieux, en effet, mon brave Berger. Et à qui pensez-vous
que puisse appartenir cette piste?

— Voili justement ce qui membarrasse. Les individus, quels qu'ils soient,
qui marchent devant nous, sont au nombre de trois; il y a deux hommes et
une femme, voilà ce dont je suis sûr.

— Une femme ?

— Oui; elle est même très jeune encore; son pas est léger, à peine imprimé
sur le sol. Les hommes qui l'accompagnent sont beaucoup plus âgés; ils
appuient fortement le talon en marchant, ce qui prouve que ce ne sont pas des
Indiens ; de plus, ils ont des mocksens comme en portent les coureurs des
bois. Maintenant quels sont ces voyageurs ? Si ce sont des chasseurs inoffensifs
ou des ennemis, voilà ce que je ne saurais dire. -

— Hum! murmura le jeune homme fort préoccupé de cette confidence,
tout cela est très grave, mon ami; je ne vois pas trop ce que nous pouvons
faire dans cette circonstance.

— Nons avons deux partis à prendre, reste à savoir celui qu il sera préfé-

. rable d'adopter.

— Voyons ces deux partis ?

— Le premier est de retourner sur nos pas, de sortir de la forêt et de
rejoindre nos amis en suivaut une des deux routes qu’ils ont prises ; seulement
nous perdrons un temps précieux |

— Jamais je ne consentirai à retourner en arrière.

— C'est ce que je pensais, mais cependant je devais prendre votre avis.

— C'est juste, voyons l’autre? celui-ci ne vaut rien.

— Vous demeurerez, avec vos deux compagnons, à la place où nous
sommes. Moi, j'irai à la découverte; je marcherai jusqu’à ce que j'aie joint
ceux qui nous précèdent et qui ne doivent pas être fort éloignés, d'abord parce
qu'ils n’ont que peu d'avance sur nous ; ensuite parce que la nuit sera tombée
avant une heure. Or, ils eamperont pour manger, se reposer et attendre le
jour. Lorsque j'aurai vu ces mystérieux voyageurs, que je saurai à quoi m’en
tenir sur leur compte, je reviendrai auprès de vous, et nous aviserons sur ce
qui nous reste à faire. Nous sommes quatre hommes résolus ; en cas d'attaque,
nous saurons nous défendre. Que pensez-vous de ce plan, monsieur ?

— Je pense qu'il est excellent ; je vous engage à le mettre à exécution sans
retard, mon ami. .

eme ne ee

LIRE TR EPS

ET APE TE pee
+ ' Fer

 

Due éd ‘e

ere eg 2

rs

dora mementee meme

 
