336 LA BELLE RIVIÈRE

 

Arrivés à une assez courte distance, les Français s’étendirent à droite et à
‘ gauche ; un quart d'heure plus tard, le fort était complètement investi.
= ue Seulement, comme par enchantement, les assaillants avaient tout à coup
disparu ; les bois-brûlés, excellents tireurs, s'étaient embusqués derrière les
arbres et les rochers.
Avant de commencer l'attaque, M. de Villiers expédia Berger en parle-
mentaire pour sommer les Anglais de se rendre.
On ne daigna pas répondre à la sommation.
L'ordre d’attaque fut aussitôt donné
Nous ne décrirons pas ce combat. Il dura dix heures sous une pluie. battante
qui ne cessa pas un instant.
Au bout de dix heures d'une lutte acharnée, Ja mousqueterie française avait
forcé l'artillerie anglaise à cesser son feu.
On prépara iout pour l'assaut. Au moment de lancer les colonnes d'attaque,
un drapeau blanc parut sur les remparts : l'ennemi demandait à capituler.
Les Anglais avaient eu quatre-vingt dix hommes tués ou blessés mortel-
lement, beaucoup de soldats hors de combat, par suite de blessures légères,
et toute leur artillerie démontée. Une longue résistance devenait impossible.
Ce fut le colonel Georges Washington qui se rendit en personne auprès du
commandant français.
— Nous pourrions venger uu assassinat, dit M. de Villiers à Washington,
qui se tenait pâle, mais ferme devant lui, nous ne l'imitons pas . |
Le capitaine accorda la capitulation demandée.
Elle fut signée à huit heures du soir.
Cette capitulation commençait en ces termes :

 

« SGAVOIr,

« Comme notre intention n’a jamais été de troubler la bonne armonie (sic)
qui régnait entre les deux princes amis, mais seulement de venger l'assassin
! qui a été fait sur un de nos officiers, porteur d’une sommation, et sur son
1. escorte, etc., etc. »

L'article 4 était ainsi conçu :

« Que comme les Anglais ont en leur pouvoir un officier, deux cadets et
1 | généralement les officiers qui ont été faits prisonniers dans l'assassinat Au
sieur Jumonville, et qu’ils promettent de les renvoyer, etc. »

| à Puis la capitulation se terminait par ces mots :

« Fait double, sur un des postes de notre blocus, les jour et an que
£. dessus, — Signé : James Mackay, Georges Washington, Coulon de Villiers ?. »

 

CES 4. Historique. ‘
2. Cette pièce si importante est conservée au dépôt des Archives de la marine el au dépôt
de la guerre. (Vol. 8393, pièce 202 bis.) -

 

   

 
