Le

een 37 oO MMS, ou ee 5 . .. Cr PERRET. ne use er =.
DRFEP ET TEL DS MT RO Je T< ?
CRU

 

 

 

{: 274 LA BELLE RIVIÈRE
ë

F

is

; XIV

LE COMMENCEMENT D'UNE PISTE

Dans la même journée, vers les deux heures de l’après-midi, deux hommes
se trouvaient, assis et causant, auprès d’un feu brillant, sur le sommet d’une
accore de la Belle-Rivière.

Cette accore était située à un quart de lieue environ du fort Duquesne.

De la place où ils se tenaient, ils pouvaient clairement distinguer les
remparts, surmontés du large drapeau fleurdelisé.

Ils avaient tous deux l’âme tranquille et l'esprit en repos, s’étant placés là

dans l'intention de jouir du magnifique point de vue qui se déroulait, de tous
les côtés, devant leurs yeux émerveillés.
Ces deux hommes étaient Berger, le Canadien, et son ami Kouha-Handé ;
ils terminaient leur frugal repas, composé de superbes poissons grillés sur la
braise et pèchés par eux-mêmes. Deux gourdes, l’une pleine d'eau-de-vie,
l’autre de petite bière brassée au fort Duquesne, servaient à arroser ce maigre
festin.

Tout en mangeant de bon appétit et ne perdant pas un coup de dent, ils
causaient de choses fort intéressantes sans doute et surtout très gaies, car
souvent, ils s’interrompuaient, pour rire de tout leur cœur; le Canadien,
particulièrement, semblait prendre un plaisir extrême à ce que racontait son
compagnon.

— Pardieu, chef, dit-il, il faut avouer que j'ai eu une fameuse chance de
vous rencontrer ainsi, au moment où vous traversiez la rivière; je ne me
doutais guère que je vous verrais aujourd’hui, par exemple.

— Moi, je cherchais mon frère, répondit l’Indien en s’inclinant.

— Alors le hasard n’est pas aussi grand que je le supposais. Est-ce que
vous avez quelque chose à me demander?

5 — Non, rien; le plaisir de voir un ami, simplement.
- — Merci, chef. C’est égal, le tour a été bien joué; ainsi les Anglais sont
ër furieux de leur déconvenue?
: — Ils sont fous, ils pleurent comme de vieilles femmes.
rt — Dame! écoutez done, chef; tant de belles fourrures, de magnifiques
a pelleteries, enlevées à leur barbe, presque sans combat, par surprise, juste
au moment où ils sentaient déjà le feu de leur cuisine et qu’ils se croyaient
hors de péril, cela n’est pas fait pour les égayer, soyons justes.

: — Ils ont jurés de se venger.

— Tant mieux! Nous aussi, nous avons fait le même serment; la poudre
parlera, on verra quels sont les fusils qui chanteront le plus fort.

— Ils rassemblent tous les guerriers qu’ils peuvent trouver.

— Ils ont raison, ils n’en auront jamais assez. Ce pauvre Aigle-Volant,

     

À Se fe ua a Tel et à

ES

#

Re
SN
es >

Si

 
