LR SE SRE CREER

a me Loue

   

sur es, à
le se er ee agree ed en 2e RE ge de

t

4 242 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

en

diaprer l'horizon, lorsque Bergerentra brusquement dans la hutte des officiers,
que peut-être il se flattait de surprendre endormis ; mais si telle était son
intention, il fut trompé: les deux jeunes gens étaient debout déjà, et, aidés
par leurs soldats, ils faisaient leurs derniers préparatifs.
— Bien! s’écria le Canadien, à la bonne heure! Au moins, vous êtes dignes

d'être chasseurs, messieurs!

— Tu croyais nous surprendre? répondit le comte d’un ton narquois;
Amon pauvre Berger, nous sommes soldats, tu l'oublies un peu trop souvent

— Peut-être; mais, dans tous les cas, je préfère vous trouver ainsi alertes
et dispos. Surtout n’oubliez pas, messieurs, vivres et munitions : emportez
tout ce que vous pourrez.

— Diable! que veut dire cette recommandation?

— Ce qu’elle dit, pas autre chose. Au désert c’est la première des vertus:
un homme désarmé est un homme mort.

— Ah çà! où nous conduis-tu ? demanda le comte avec curiosité.

— À trois lieues d'ici, pas davantage.

— Mais c’est une promenade! s’écria le baron. A quoi bon nous charger.
‘ainsi? pourquoi toutes ces facons?

— On ne sait pas ce qui peut arriver, répondit le Canadien d'un air
mystérieux. Croyez-moi, prenez vos précautions comme si vous partiez pour
six mois. On sait quand on part, on ignore quand on reviendra.

— Hum! murmura le comte, tout ceci commence singuliérement à m’in-
triguer; veux-tu t’expliquer, Berger?

: — Je ne demande pas mieux, monsieur Louis, autant que cela me sera
sd : possible, toutefois.
Lt — Je n’admets pas de réticences; réponds franchement, où allons-nous?

— Je vous l'ai dit, à trois lieues d’ici.
— Les habitants de l'atepelt nous accompagnent?
D | — Tous ou du moins tous ceux qui sont en état de marcher.
Le | — Nous allons nous battre alors ?
— Au contraire.
. à — Comment, au contraire? nous n’allons pas danser, je suppose?
Li ‘ — Dame! à peu près! fit-il en riant. .
d !. | — Trêve de plaisanteries. Tu n’es pas homme, mon vieux Berger, à nous
d Fe déranger pour rien.
RO ‘ — Quant à cela, non!
Vo — Eh bien! alors que signifient tes yaroles?
— La tribu des Bisons-Hurons a défié au pilina, au jeu de paume, si vous
F. le préférez, une autre tribu; c’est aujourd’hui, dans quelques heures, que :
É doit se jouer la partie. Plusieurs autres tribus, amies des deux adversaires,
assisteront à cétte partie pour juger les coups et déclarer à qui demeurera Ja
victoire.

— Et c’est pour nous faire assister à un tel spectacle que tu nous contrains
à te suivre? Pardieu! tu es sans gène, mon ami, et j ‘ai bien envie de demeu-
rer tranquillement ici.

— Vous auriez tort, répondit le chasseur avec un accent singulier ; fiez-

 

CHERE 7

 

 

     
   

ol LE.

ON ob nd PR ee

ETES
T2

Lun

à
à
à

ue

oem ci

  
