—
a

 

i
°{

RTE OR RAR BTE Ne PEU SO TU PT NE TT PT

\

LA BELLE RIVIÈRE

 

parlait jamais qu'avec la plus extrême politesse. Il ne leur disait jamais : Je
veux, mais seulement : Je vous prie, ou Il ine semble que, deux formules qu’il
avait invariablement adoptées.

Après s'être chauffés pendant une heure environ, cinq ou six chasseurs se
levèrent et sortirent du hangar.

Berger avait étalé dans un coin un monceau de fourrures, lorsque les
Français se furent bien réchauffés et que leurs habits se trouvèrent à peu près
secs, le Canadien les obligea à se livrer au repos et à se jeter sur ce lit
improvisé.

Lorsqu'ils se réveillèrent, il faisait jour, le soleil et les oiseaux chantaient
gaiement sous bois; le temps s'était remis au beau, la journée s’annonçait
bien.

Le Canadien était seul sous le hangar; accroupi devant le feu, il fumait
philosophiquement sa pipe. En s’apercevant que ses hôtes ne dormaient plus,
il les salua gaiement. Ceux-ci vinrent le rejoindré aussitôt auprès du feu.

— Allons! dit-il, tout va bien! vous voilà frais et dispos comme de jeunes
demoiselles.

— L'apprentissage a été rude, mais il est fait maintenant, dit en riant le
baron. : .

— Pendant votre sommeil, je vous ai procuré certains vêlements, moins
riches que les vôtres, sans doute, mais plus convenables pour courir le
désert, et dont je vous engage à vous couvrir sans tarder.

— Vous songez à tout, mon ami, dit le baron en lui tendant affectueuse-
ment la main.

— C’est mon devoir. Que dirait M. Louis si je n’avais pas soin de vous?
d'ailleurs vous êtes mes hôtes, je dois veiller à votre bien-être.

Il leur montra alors les vêtements qu'il leur destinait et qui étaient en
tout semblables à ceux des chasseurs.

Les Français s’en emparèrent et les endossèrent immédiatement à la place
des leurs.

— Eh! fit en riant Rameau-d'Or, c’est chaud et commode, ces habits-là ;
je m'y abonnerais bien!

— Je défie bien que maintenant on nous reconnaisse pour ce que nous
sommes ! ajouta sen/encieusement Risque-Tout.

— Vous avez du premier coup deviné le véritable motif qui m'a engagé à
vous faire changer de vêtements, mon brave; il est important que votre
présence parmi nous soit ignorée. |

— N'ayez peur, dit Rameau-d'Or, quand le moment sera venu, ils me
reconnaitront à la façon dont je taperai ou ils y mettront de la mauvaise
volonté.

— Et maintenant que faisons-nous ?

— Dans un instant, nous déjeunerons. Quelques-uns de nos compagnons
sont partis en chasse cette nuit, nous avons de la venaison. Puis, après le
déjeuner, nous tiendrons conseil.

— Fort bien! mais que ferons-nous de ces vêtements? les emporterons-
nous avec nous ?

SP RE ee

 
