aber SU Lprsrdèiede at une

LA BELLE RIVIÈRE 63

 

 

  

— Laisse- “moi, va-t'en, chère fille! criait le vieillard. Au revoir | Dans le
ciel!

L'enfant ne répondait que par ses larmes et ses caresses, et elle résistait,
se tordant comme un serpent entre les mains qui le saisissent,

La rage du meurtre impuissant montait au cerveau de ces brutes sangui-
naires.

. pers LU Le
Johat Ci #

te Dh AP IE RIT T AE

Cette scène déchirante se prolongeait trop au gré de quelques- uns des
planteurs plus pressés d’en finir que leurs compagnons.
Ils commencèrent à murmurer.

Les uns se moquaient de ces hommes vaincus par la ténacité et la bravoure
d’une faible enfant.

Les autres finirent par dire que puisqu'elle mettait obstacle à leur volonté,

 

de

Ÿ
}
i
!
Î
oi:

 

5

Là:

puisqu'elle tenait tant à partager le sort du sorcier, il fallait la satisfaire et la ’ ke il
tuer, elle aussi. €.

Le tumulte était à son comble.

L’ivresse et les fumées de l’eau-de-vie se mêlaient aux vapeurs du sang
versé.

Peut-être la troupe furieuse, hors d’elle-même, allait-elle se laisser aller à
suivre cette épouvantable impulsion, lorsque la venue soudaine des deux mili-
taires changea la face des choses.

Nous l'avons dit plus haut :

M. de Villiers s'était vigoureusement frayé un passage jusqu'au proscrit,
et, se plaçant tout à coup devant lui et devant sa fille, il leur fit un rempart de
son corps.

Pendant que les planteurs stupéfaits de cette apparition reculaient de
quelques pas, Rameau-d’'Or s'occupait activement à trancher les liens qui
attachaient le proscrit au tronc noueux de l'arbre changé en poteau de supplice.
: En apercevant le capitaine, Angèle avait retrouvé la voix et avec cette

force que seul peut donner l'amour filial elle s'était précipitée à ses pieds en
lui criant à travers ses sanglots :

— Sauvez-le, Louis! sauvez mon père!

SE te

 

ET
ES ee ne me

me

 

— Ne craignez rien, Angèle! Je vous réponds de lui, répondit le comte #i

‘ d’une voix ferme. “à

| — Ils se connaissent! murmura le vieillard, qui dans cette terrible occur-
:

f. rence conservait le calme propre aux âmes fortes. os +
Cependant l'officier, fixant un regard menaçant sur les planteurs terrifiés
et reculant devant la flamme qui jaillissait de ses yeux :
— Lâches bandits! continua-t-il, êtes-vous des bêtes fauves ou des Indiens
sauvages, pour vous acharner ainsi sur un vieillard et une enfant! Vive
Dieu je ne sais qui metient de faire un exemple sur l'heure et de vous infliger
. la peine méritée par votre couardise et votre cruauté.
Rameau-d'Or, tranquille comme un jour de parade, se tenait au port
: d'armes, comprenant l’idée de son chef et l’aidant de son superbe sang-froid.
ci — Bas les armes d’abord! ordonna le comte de Villiers.
È
l..

Les planteurs baissèrent la tête sans répondre et plusieurs fusils tombè-
rent aux pieds de l’audacieux jeune homme.

 

en ren eme ne ETC RE

 
