 

 

tue Fa 22 LR 2 2 te A 6 A A en DU de men dneiee ee à 2 ec md co FULL

190 _ LA BELLE RIVIÈRE

 

— Dans la cabane, et les plus grand soins! répondit le Proscerit en met-
tant pied à terre, ne faisons pas les choses à demi.

— Mais, objecta encore la 2 Couleuvre, la présence de cet homme ici dérange
tous nos plans.

Jan Pol sourit avec une expression singulière, et posant doucement la
main sur l'épaule de son compagnon :

— Obéis, lui dit-il, ne t’inquiète pas du reste ; je prends la responsabilité.
de. tout ce qui arrivera. Ne crains rien.

— S'il en est ainsi, je n'ai plus rien à dire, reprit la Couleuvre avec un
geste d’assentiment. .

Et chargé de son lourd fardeau, il repassa dans l'ouverture béante.

Le Proscrit le suivit aussitôt en conduisant son cheval par la bride.

Hommes et bêtes marchaient dans ce labyrinthe, les yeux fermés.

Is se trouvèrent peu après dans une vaste salle de verdure, fermée de
tous les côtés par des murailles de lianes. Ges lianes étaient enchevêtrées si
étroitement les unes dansles autres et croisées par des broussailles épineuses
si épaisses, que dès que le Proscrit eut rapproché les branches écartées par la
Couleuvre et fait disparaître toute solution de continuité, il devint impossible
à l'œil le plus exercé de pénétrer à travers cet énorme rideau de feuillage
qui semblait avoir poussé aiusi naturellement et faire corps avec le reste de
la forêt.

. Au centre de la salle de verdure s'élevait majestueusement le maguey
dont plus haut nous avons parlé. L'intérieur du tronc de cet arbre était
complètement creux. Le colossal végétal ne se nourrissait plus que par
les fibres ligneuses de l'écorce, sans que cependant il parût souffrir de
cette immense cavité, creusée par les siècles dans son bois et dans sa base
même.

La Couleuvre avait profité de cette particularité, que le hasard lui avait

fait découvrir, et il en avait tiré le parti le plus avantageux pour établir sa

demeure dans cette cavité et s’y loger, lui et son cheval, aussi commodé-
mentqu'il l’eût été dans une chaumière construite de ses mains.

Il avait poussé le sybaritisme jusqu’à percer des fenêtres dans cet étrange
demeure, et jusqu'à y mettre une porte faite d’une seule plaque d’écorce qui
g'adaptait hermétiquement à l'ouverture.

Le logis était séparé en deux parties égales par une cloison.

Le côté droit, réservé au maître, contenait un lit, un coffre, deux chaises,
deux tabourets et une table.

Le côté gauche servait d’écurie; deux chevaux pouvaient y tenir à. l'aise;
en plusieurs occasions, on en avait mis quatre. Quelques poules vivaient tant
bien que mal, côte à côte avec les chevaux.

Le solitaire faisait sa cuisine en dehors, sous un hangar, dont le dessus
servait de grenier pour les fourrages et de magasin pour les provisions de
légumes, etc.

Quelques bottes de paille jetées dans le coin le plus obscur de la cabane et
recouvertes de peaux de mouton et de peaux d'ours, eurent bientôt composé
un lit sur lequel le blessé fut immédiatement déposé.
