 

 

 

 

 

246 LA BELLE RIVIÈRE

répondirent en chantant, aux sons éclatants de la musique, puis, se formant
en demi-cerele sur deux rangs, dos à dos, faisant face d’un côlé aux musiciens
et de l’autre à l'assemblée, elles avancèrentlentement en tournant autour de
la salle.

Cette danse ou plutôt cette marche dura environ un quart d'heure.

Tout à coup, un cri aigu retentit au dehors.

Ce cri était poussé par une troupe de jeunes gens, qui entrèrent lestement
l'un après l’autre dans la rotonde, tenant en main des raquettes ou battoirs.

. Ges nouveaux acteurs élaient aussi fort parés, peints de diverses couleurs,
ornés de bracelets d'argent, de colliers de grains rouges et de wampuns. Leurs
diadèmes marquetés étaient surmontés de hautes plumes flottantes.

Us se formèrent, eux aussi, sur une ligne demi-circulaire, faisant face aux
jeunes filles; celles-ci alors changérent leur ordre et se rangèrent sur une
seule file, parallèle à celle des hommes,

Aux chants des hommes, elles répondirent par les leurs et les deux lignes
continuèrent à se mouvoir en demi-cercle. Leurs pas, parfaitement réglés,
étaient excessivement compliqués, et dénotaient chez les danseurs une grande
habitude de cet exercice,

Voici à peu près en quoi consistait la figure principale, exécutée par les
jeunes gens et les jeunes filles.

Le branle commençait à un bout du demi-cercle. Le premier des danseurs
s'élevait doucement sur la pointe du pied, puis retombait sur ses talons; les
autres l’imitaient alternativement, de façon que, lorsque le premier était sur
ses talons, le second était sur la pointe des pieds, et ainsi de suite d’un bout
à l'autre de la ligne. De cette manière, il y en avait toujours plusieurs élevés
et plusieurs baissés. Ce mouvement alternatif se faisait avec beaucoup de
régularité et sans la moindre confusion.

A certains temps, réglés par la musique, le cercle entier opérait un change-
ment général de position, chaque rang tournant à droite et à gauche, l’un
prenant la place de l’autre ; puis à un signal donné, ils avançaient en même
temps de côté par un mouvement progressif.

Ces évolutions fort curieuses s’exécutaient avec une précision et une
légèreté incroyables ; elles étaient accompagnées d’une sorte de cri bref et
aigu que poussaient subitement et tous ensemble les danseurs et les dan-
seuses. |

Les Indiens, outre cette danse du Pilma ou jeu de balle, en ont beaucoup
d’autres, tout aussi remarquables que celle-là ; les hommes surtout s’exercent
à nombre de gesticulations et de cabrioles dont quelques-unes sont très gaies.

Une des conditions exigées pour être grand brave, est d'être renommé
comme bon danseur. |

Les Peaux-Rouges ont des danses pour la chasse. Celles-ci tiennent du
genre tragique ; ils y représentent de hauts faits d'armes, des actes de cou-

rage, de force ou d'adresse. En général, leurs danses, même celles de leurs

associations #214conniques, sont mêlées de musiques et de chœurs. Elles parais-
sent toujours appropriées à quelque représentation théâtrale, que varient des
intermèdes comiques et parfois lascifs. Cependant les femmes s’y comportent

 
