 

 

 

= LE ANNE

NL CURE

Mi Aie ten rep A

RS F4

Lu SPP a qe

158 LA BELLE RIVIÈRE

 

« — Je savais cela, murmurai-je.

« Mon père soupira, essuya une larme et reprit :

« — Malheureusement pour moi, mon fils était trop jeune pour remplir
encore le vide fait dans mon âme; je cherchai au dehors des distractions
devenues indispensables pour combattre mes souvenirs. Hélast que vous
dirai-je, pauvre enfant? la fatalité était sur moi; à la mort de votre mère, le
malheur était entré dans ma maison, il ne devait plus en sortir. Il y a trois
mois, j'ai enfin acquis la certitude que le gouffre entr'ouvert sous mes pas
allait enfin m'engloutir.

« En un mot, je reconnus que j'étais complètement ruiné, ruiné sans
ressources ; j'avais tout usé, mon crédit lui-même. L'avenir de mon fils, l’hon-
neur de mon nom, tout était perdu dans cet horrible naufrage! C’est alors
que le marquis de Bois-Tracy se présenta au château. Je ne voulais pas le
recevoir, il pénétra presque de force jusqu’auprès de moi. Le marquis de
Bois-Tracy est, avant tout, un homme de chiffres, un financier; tout pour lui
est affaire, et son principe est d’aller droit au but. Son discours ne fut pas
long, le voici tel qu’il le prononca :

« — Monsieur le duc, je suis possesseur de toutes vos créances, que j'ai
rachetées; elles s “élèvent à trois millions neuf cent soixante-dix-sept mille
livres, c’est-à-dire à environ douze cent mille livres de plus que ne valent
vos propriétés. Vous êtes donc ruiné »

« Je baissai la tête sans répondre. Le fait n'était malheureusement que
trop vrai.

« — Or, continua-t-il impassiblement, je viens vous proposer un marché.
Ce marché, le voici, monsieur le duc : Je vous rendrai toutes vos créances.
auxquelles j’ajouterai deux millions en bons de caisse, afin de rétablir com-
plètement vos affaires, et, en retour, vous daignerez m'accorder la main

_de mademoiselle votre fille; on la dit charmante. Ma noblesse un peu jeune

a besoin, pour être prise au sérieux, de s'appuyer sur la vôtre, qui date des
Croisades. Je vous donne.trois mois pour réfléchir à la proposition que j’ai
l’honneur de vous faire. Sur ce, monsieur le duc, daignez agréer mes compli-
ments bien sincères. Dans trois mois, je reviendrai. »
« Il me salua et sortit, me laissant anéanti de surprise, de honte et de
colère.
« Je me révoltai d'abord. Les prétentions exorbitantes de cet homme me
blessaient dans mon honneur et ma dignité; mon orgueil se révoltait à la
pensée d’une alliance avec une espèce. Cependant la réflexion vint; je compris

ce que ma position avait d’horrible, livré comme je l’étais, aux mains d'un.

homme qui serait d’autant plus implacable, qu’il avait joué une partie plus
risquée pour acquérir d’un seul coup cette position, que depuis si longtemps
il ambitionnait et dont il avait fait le but de sa vie. Je calculai les chances
qui me restaient. Hélas! elles étaient nulles. Ma ruine entraînait celle de
mon fils, de l'héritier de mon nom; elle plongeait dans la misère et dans
Poubli celui qui, après moi, devait maintenir intacte l'illustration de ma
famille.

« J'eusse été seul,  Léona, je n'aurais pas hésité: j'aurais rejeté loir de moi

» - pre : a Leone, 2  cum ce ce eéeee ee TT
. .. ou aies Pleues vent eV an LIT CPE ec
2 Se € ane + Amen die —
