me ..
TT. + TRES es a

EU Sem eee en ques

 

eme mt :
 Ù u : | e Q Te Te 2e.
ete een es teen tee Sens een en ee Ses en aentee mee +
Nas “ D es - u Lu : :

   

eut

162 | LA BELLE RIVIÈRE

 

 

 

DATE

« Ge gentilhomme, je l'avais vu une fois ou deux à Versailles ; je le connaïs-
sais indirectement. Il se nomme, je crois, le comte Coulon de Villiers. C’est
un charmant cavalier, très galant et très aimé des femmes, qu'il se plait à
compromettr e. Est-ce le mème? est-ce bien lui?

— Tu as été bien instruite, dit la comtesse les lèvres crispées par la
colère.

— Je sais l’amitié fraternelle qui lie le comte et le baron : ma résolution

Ci fut prise aussitôt. Te voir et te dire : Toutes deux nous avons reçu le même

os outrage, unissons nos deux haïines, je te servirai, tu me serviras, et nous

nous vengerons des lâches qui nous ont outragées.

— Ainsi c’est une alliance offensive et défensive que tu me proposes! Tu
ne reculeras devant aucune extrémité ?

— Non! acceptes-tu?

LE | — J'accepte de grand cœur! Ah! s’écria-t-elle avec rage, ainsi cet homme
Le. . que seul j'ai distingué au milieu des autres, pour lequel je n’ai pas hésité à
po . mecompromettre, non seulement m'a lâchement abandonnée, mais encore il n’

L | pas craint de faire trophée de sa victoire et. de m’exposer à la risée générale!

Ah ! j'hésitais encore; un dernier sentiment plaidait pour lui dans mon cœur,

j'essayais de douter de l'infamie de sa conduite! Oui, Léona, j'accepte ton

alliance ; tu as bien fait de venir à moi, je ne tromperai pas ton attente. Nous
montrerons à ces deux félons d’amour ce que peut la haine de deux femmes
qui les ont tant aimés!

Cela dit :es deux amies se jetèrent dans les bras l’une de l’autre, confon-
dant leurs larmes haineuses et scellant dans cet embrassement monstrueux
leur serment impie de vengeance implacable.

Quand elles se quittèrent pour prendre quelques heures de repos, M"° de
Maleval avait encore l'expression de l'orgueil blessé et d’une fureur violente
sur le visage: mais sur les lèvres de Me de Bois-Tracy se dessinait un sou-
rire de triomphe pouvant donner lieu à toute autre interprétation.

L'avenir nous expliquera ce sourire, qui ne fut pas aperçu par son amie,
la comtesse de Maleval.

Le lendemain, don Palamède eut un long entretien avec les deux dames.

À la suite de cet entretien, il monta à cheval et partit.

À son air de jubilation, au son argentin qui s’échappait de ses vastes poches,
il était facile de voir que l’aventurier quittait ces dames, satisfait de leur
manière de procéder.

Dans un précédent chapitre, nous avons raconté de quelle façon il avait
essayé de justifier la confiance des deux alliées.

Cette première et hasardeuse tentative n’avait point eu un résultat triom-
phant.

#

È
F
Î
Le
i.
E .
dH

Ë.
L

A
Le

 

 

. : EU UE
Lu rooe : . : . : nome nr Er RT FA
Lame ne PE ete PSE Due ds onviee Diane o mA ee muet dem ou
