 

240 LA BELLE RIVIÈRE

4

 

— Excusez-moi, monsieur Louis; non. seulement je ne l’approuve pas,
mais encore je la blâme fort. J’en suis encore à me demander comment vous
avez été assez... imprudent pour.

— Allons, tu es un vieux fou! interrompit le jeune homme.

— Pas aussi fou que vous le supposez ; la clémence est bonne en Europe,
ici c’est une duperie. Ces femmes, que vous avez si imprudemment épargnées,
ne vous pardonneront jamais le mépris avec lequel vous les avez traitées ;
elles sont deux, et sur les deux, une au moins ne...

— Que voulais-tu que je fisse ?

— Nous disons ici : Morte la bête, mort le venin!

— Malheureux : tuer des femmes!

— Les ennemis n’ont pas de sexe, monsieur Louis: fasse le ciel que vous
ne l’appreniez pas bientôt à vos dépens

— À la volonté de Dieu fit le comte en souriant dédzigneusement.

Le bois-brülé hocha la tête à plusieurs reprises; mais il ne jugea pas conve-
nable de continuer l'entretien.

Dix minutes plus tard, toute la troupe avait quitté l'île.

X

LE DÉFI DU PILMA

Le retour fut triste.

Les gentilshommes se sentaient le cœur serré en songeant à cette haine
implacable qui pesait sur eux : à cette haine, ils n ‘avaient pas d’autre arme
à opposer qu’une feinte indifférence.

Les femmes ne sont-elles pas protégées par leur faiblesse contre toute
espèce de représailles ?

Tout homme de cœur refuse de s'attaquer
lui est permis de se défendre.

Ces raisons existent doublement quand les femmes auxquelles on à affaire
vous ont aimé ou bien ont été aimées de vous.

* Les entraînements de la passion justifient du reste tous les emportements
de la femme dédaignée et surtout délaissée. M. de Villiers et son ami, honteux
de leur victoire, courbaient donc leurs fronts pensifs, résolus à n’opposer aux
coups que sans doute leurs ennemies essaieraient de leur porter encore que le
dédain, la pitié et la raillerie ; ces armes terribles étaient les seules capables
d'atteindre celles qu’au fond de leur cœur ils excusaient en songeant au
bonheur passé et aux douces heures écoulées à leurs pieds. .

D'ailleurs, avec cette fatuité innée chez l’homme, ils voyaient dans cette

‘haine une preuve irrécusable de Pamour qu'ils avaient inspiré à celles qui :
aujourd'hui les poursuivaient avec un acharnement si obstiné.

En arrivant à l'atepelt, les officiers remercièrent cordialement Kouha-

à elles, c’est tout au plus s’il

 

 
