 

3 rgouue me |

a Ne Do nma ts ME moe

nf croit ‘ Fr Er

RU . . . PUR
age ee an mes ee aumn mteLe a dune due ie neneeda se ae |

   
  

Re ne ne ee 9 mms _-

BRAUN TT TE

 

dose 22e nee 080 can ET PE RE MSN TER
es se :

RE re en

154 . LA BELLE RIVIÈRE

 

=

lis ne me tenaient pas compte du sacrifice.

« Ni mon père ni mon frère ne daignèrent m'accorder un regard de pitié.

« L'acte de M. de Grigny les surprit.

« Mais leur surprise ne fut pas de longue durée.

« Après s'être consultés du regard, le père et le fils s’avancèrent lentement
du côté de leur adversaire.

« Celui-ci, la tête haute, l'œil en feu, la bouche dédaigneuse, les bras
croisés, les voyait venir avec une indicible expression d’ironie.

« Arrivés assez près de lui pour le toucher en étendant leurs épées, le duc
de Beauregard et son fils s’arrêtèrent.

« Il y eut un moment de silence effrayant.

« Ce fut mon père qui, le premier, prit la parole.

« — Monsieur, lui dit-il froidement, vous vous êtes introduit comme un
larron d’honneur dans le parc du château, Je suis haut justicier sur toute
l'étendue de mes terres; rien ne me serait plus facile que de vous châtier
comme vous le méritez.

« Le baron de Grigny se contenta de hausser les épaules pour toute réponse.

« — Mais, continua le duc sur le même ton, la vertu, la prud’hommie de
Mie de Beauregard l'ont mise à l'abri de vos honteuses entreprises, de
vos odieuses poursuites, sans qu'il fût besoin que je vinsse à son aide.

« Armand me regarda.

« Je n’oublierai jamais ce regard.

« Mon père ajouta :

« — Son honneur ni le vôtre n’a subi aucune atteinte. Je n’ai donc pas de
vengeance à tirer de vous, monsieur.

« Mon frère fit un mouvement, que son père réprima sur-le-champ en
terminant ainsi :

« — Seulement vous ne sortirez pas de chez moi sans que je vous aie dil
tout ce que je pense de vous etde votre conduite. Votre conduite a été indigne
d’un gentilhomme, vous venez de déshonorer le nom que vos ancêires vous
ont légué. Mon fils vous 2 jeté à la face que vous êtes un lâche et un traître;
moi j'ajoute que vous avez agi comme un laquais. Maintenant, fit le duc en se
tournant vers les personnes de sa suite, que chacun s’écarte, et que cet
homme sorte! |

« À cette sanglante insulte, le baron s’élança, le bras levé, vers M. de Beau-
regard, immobile et dédaigneux.

« Mais aussi rapide, mon frère se jeta entre les deux hommes, et repoussant
Armand : |

« — Arrière, monsieur! s’écria-t-il, c’est à moi qu’il faut venir

« Et, de son gant, il le frappa au visage.

« Je jetai un cri désespéré.

« Armand s’arrêta sur place. |

« Ce dernier outrage, au lieu d’exaspérer le baron, comme tous les témoins
de cette scène affreuse s’y attendaient, lui rendit, au contraire, tout son sang-
froid.

« Il fit alors un pas de retraite, et saluant le duc :

 

 

DS A ST mes - LE De TRE 470 DM M Le desc eet RCE TRS Danse Lo AP Eee
