MU en . non su ee

. . + mc mqeenne men amener amet
ee Peer ner masi ed tee amdeere os e-néum rip r dirt Dogs ur

re
arte

320 © LA BELLE RIVIÈRE

 

 

Le premier qu’il souleva il ne le reconnut pas : c'était André, le frère de

lait de la marquise; le second était l’hidalgo.

— Pauvre garçon. reprit le soldat, voici sa carrière terminée; il a, ma foi,
tenu sa promesse-et gagné son argent! À propos, à qui cet argent profitera-t-il?
Pardieut! ajouta-t-il en s'emparant de la bourse et la faisant passer de la poche
du mort dans la sienne, que je suis niais! il profitera à mon camarade et à
moi ! Ge qui tombe dans le fossé est pour... les soldats!

Un coup de feu retentit au dehors, suivi immédiatement d’un second.

— Il y a du grabuge par là; allons un peu voir ce qui se passe! s’écria le
soldat en s'élançant dans la cour.

Voici ce qui était arrivé : À peine Risque-Tout avait-il pénétré dans la
maison, qu’une fenêtre s’élait ouverte avec fracas et une femme à demi-vêtue |
s'était penchée au dehors.

Rameau-d’Or s'était avancé aussitôt, et, le fusil à l'épaule, il avait enjoint
à cette femme de rentrer et de refermer la fenêtre, en ajoutant que si elle
obéissait, il ne lui serait fait aucun mal.

Cette femme lui avait ri au nez et avait essayé d’enjamber la fenêtre pour
s'enfuir.

— Madame, avait repris Rameau-d'Or avec la plus grande politesse,
rentrez! je vous le répète, ou sinon prenez garde; j'ai ma consigne.

— Prends garde toi-même, misérable! s’élait écriée cette femme, et elle
avait déchargé deux pistolets sur lui. Les balles avaient sifflé à ses oreilles,
l’une mème lui avait fait une légère blessure à la tête.

— C'est comme ça! s'écria le soldat furieux.

Et il lâcha son coup de fusil.

La femme poussa un cri de douleur et disparut.

— Bien! je crois qu’elle a du plomb dans l'aile, dit philosophiquement le

. Soldat en rechargeant son arme. T'ant pis pour elle, c'est sa faute! Soyez donc
gentil avec les femmes!

Au même instant, une troupe de gens armés envahit la cour.

Berger et le baron de Grigny étaient à leur tête.

— Eh bien! demanda le Canadien, quoi de nouveau ?

— Pas grand'chose! répondit le soldat. Les oiseaux sont au nid.

— Mais ces coups de feu?

— Une simple escarmouche! histoire de passer le temps! dit Risque-Tout,
qui arrivait en ce moment.

      

at

Se -
dE RTE anis
Craie

TRE reed

ET

 

ET SR EE =
EST ARTE UE PR Pme LR RS ET RE

ns,
TS

TC
PRET

XX

La rer

D

L'ÉVASION

    

ace
SP

   

La comtesse dé Maleval avait tout pr'évu.

Elle comptait avoir avec son ancien amant un entretien duquel devait
dépendre la vie ou la mort de celui-ci.

 
