 

 

LA BELLE RIVIÈRE 323
\ Gelui-là était chargé de veiller sur les deux captifs; un autre resta auprès

d'eux, appuyé sur ses armes.

Les deux hommes mangèrent de bon appétit : en tout état de cause, le
capitaine comprenait qu'il n’était pas inutile, quoi qu'il dût arriver, de
prendre des forces.

La vie active du désert a cela de particulier que chez ceux qui la mènent,

L. : le moral n'influe jamais sur le physique; les besoins naturels de l'existence
deviennent si impérieux qu'il faut toujours les satisfaire.

Mais l’appétit du capitaine n’était rien auprès de celui du chef; celui-ci
dévorait littéralement, avec une insouciance aussi grande que si ce repas ne
devait pas être le dernier pour lui.

Lorsque enfin les vivres eurent disparu, le guerrier indien prit la torche
et se retira.

Mais la sentinelle placée à la porte demeurait toujours immobile à son
poste.
Une demi-heure s’écoula; peu à peu les bruits du dehors s'éteignirent les 1
uns après les autres : un silence complet régna dans le village. Lt
Les yeux de la sentinelle, obstinément fixés sur les prisonniers, brillaient .. à
L dans l’ombre comme ceux d’un chat-tigre. : €
Depuis quelques instants, Kouha-Handé semblait se livrer à un travail |
dont il était impossible au capitaine de comprendre le but; tout à coup il éleva
la voix, et s'adressant à la sentinelle :
— Mon calumet est plein de morichée (tabac sacré), dit-il d’une voix douce
et insinuante; mon frère me refusera-t-il un charbon ardent pour l’allu-

|
aîttende! Dans quelques heures il chassera dans les prairies bienheureuses _
auprès du Wacondah ! Alors il fumera tout à son aise. 4
Le — Mon frère me refuse? | | ii
-— Je refuse... É
p — Mon frère a tort. En échange de ce charbon, je lui aurais donné un
f collier de wampums et de perles de verres dont les faces pâles m'ont fait ri
cadeau. 3!
t | — Où est le collier? dit la sentinelle en s’approchant avec une rapidité qui
| témoignait de son désir de se l'approprier.
— Le voilà, répondit le chef.
Et bondissant comme an jaguar sur le misérable sans défiance, il lui jeta
r. les deux mains au cou et l’étrangla si prestement que le pauvre diable tomba
Le comine une masse, sans même jeter un cri.
— Qu'avez-vous fait, chef? dit le capitaine d’un ton de reproche.
— J'ai tué un chien! répondit-il sèchement; que le Visage-Pâle attendet
Il dépouilla aussitôt la sentinelle de ses armes et cducha le cadavre auprès

du capitaine, dans la même position que lui-même occupait un instant aupa-
ravant.

Puis il alla se placer auprès de la porte.
L'officier, intéressé malgré lui, suivait avec curiosité tous les mouvements

È
|

mer ? | | |
— Pourquoi le chef fumerait-il? répondit brutalement la sentinelle; qu’il |

   

: ue Le . SERA
cm SR green Let MT
