 

88 LA BELLE RIVIÈRE

ne ———————————————— 2

à faire l’exercice, ils s'arrêtèrent devant une large porte sur le seuil de
laquelle se tenait en faction un grenadier du régiment de Guyenne.

Ce grenadier était connu du capitaine.

A sa vue, il porta vivement l'arme avec une précision indiquant un vieux
soldat et s’effaça, afin de laisser le passage libre aux arrivants.

Mais avant de pénétrer dans l’intérieur du bâtiment, le capitaine, après
le salut rendu, s’avança devant le soldat et lui demanda :

— Risquetout, depuis quand ta compagnie est-elle arrivée au fort?

— Depuis hier soir, mon capitaine, répondit le grenadier flatté d’être
interpellé et reconnu par le comte de Villiers.

— Quand avez-vous pris la garde?

— Ce matin, moi et quinze camarades.

— Bien. Dis-moi, ta compagnie est arrivée à Québec avec son cadre
d'officiers ?

— Oui, mon capitaine.

— Au complet?

— Au complet.

— Ainsi M. de Grigny est ici?

— Oui, mon capitaine; à preuve que dès notre arrivée, il m'a envoyé
l'annoncer chez vous.

— Ah!

— Mais vous n’étiez pas dans le fort, et ce matin quand je suis retourné
prendre de vos nouvelies, Rameau-d’Or m'a annoncé d’un air assez inquiet
que vous m'étiez pas encore rentré.

— Ce cher baron! je serai heureux de l'embrasser, fit M. de Villiers.
J'entre chez le commandant. Fais par un de tes camarades prévenir M. de
Grigny que je suis de retour.

— Ce sera fait, mon capitaine, mais...

— Mais quoi?

— Ce sera bien inutile, allez!

— Explique-toi.

— M. le baron s'est installé chez vous.

— Chez moi?

— Dans votre appartement même, en disant : Il faudra bien que de Vil-
iers.. pardon, mon capitaine, c'est monsieur le baron qui parle; il faudra
bien que de Villiers rentre un jour ou l’autre. Je ne sortirai d'ici qu'après
l'avoir embrassé.

— Je le reconnais bien là, dit l’officier en souriant malgré lui. Qu'il m'at-
tende. Je ne tarderai pas à le rejoindre.

Et, après un geste amical au grenadier, il franchit le seuil de la porte,
suivi pas à pas par le chasseur canadien.

Un planton l’annonça au commandant, qui donna l’ordre de l’introduire
immédiatement.

M. de Contrecœur, commandant en chef le fort Duquesne, était à cette
époque un homme de quarante-cinq ans environ, aux traits sévères, durs
même, mais empreints d’une rare distinction. :
