 

Due goes ge nee mag danrmene At ne ENT 2466 DR D LETTRES SE SET EPS

LA BELLE RIVIÈRE
re

 

les armes que le commandant anglais leur envoyait. Cette joie tenait du délire;
elle dégénéra presque en folie et, pendant assez longtemps il fut impossible
au chef de se faire obéir. Enfin, peu à peu, l’exaltation tomba; tout rentra
dans l’ordre accoutumé.

Le Renard-Bleu, sans perdre de temps, fit enlever les toldos et donner le

signal du départ. Les guerriers prirentaussitôt la file indienne et s’enfoncèrent

dans la forêt, où ils ne tardèrent pas à disparaître en marchant du pas élas-

tique et cadencé qu’un cheval au trot a de la difficulté à suivre et qui est
particulier à leur race.

Les deux voyageurs formaient l’arrière-garde.

Du baut des remparts du fort, les officiers anglais avaient assisté au
départ des Peaux-Rouges ; lorsque la campagne tut redevenue déserte, ils des-
cendirent dans la cour.

— Pauvres jeunes gens, dit l'enseigne Ward, quelle idée ont-ils eue, eux
si riches et si beaux, d'aller ainsi de gaieté de cœur s’exposer à des dangers
horribles, sans espoir de bénéfice ni de gloire?

— Vous vous trompez, monsieur, répondit le capitaine; le bénéfice sur
lequel ils comptent est la vengeance, et selon toutes probabilités, malheu-
reusement ils réussiront!

_ Que voulez-vous dire, sir James ? Pourquoi malheureusement !

— Je veux dire mon vieil ami, qu'être et paraitre sont deux.

— Je n'ai jamais prétendu le contraire. Ainsi ces jeunes gens...
— Ne sont pas des hommes!

— Hein? quoi done alors, des singes?

— Je ne crois pas, dit l’officier en souriant.

— Des diables? :

— Plutôt, oui, ou quelque chose d’approchant.

— Des femmes? ‘ |

— Vous y êtes, et des femmes que la haine rend traîtresses et cruelles |

— Pourquoi les avoir reçues ici? gronda l'enseigne entre ses dents.

— S'il n'avait dépendu que de moi, les portes du fort ne leur eussent pas

été ouvertes; mais j'avais des ordres. Vous verrez, monsieur, que cette visite
nous portera malheur.

— Pourquoi cela?

— J'en ai unpressentiment. Vous souvient-il de la mort de M. de Jumon-
ville ? |
— By God! oui.

. je ne l'oublierai de ma vie, fit l’enseigne en détournant
ja tête.

— Eh bient sije ne me trompe, cette affaire est la suite de la sienne.
— Tant pis, capitaine! Dieu veuille que vous voustrompiez... C'est bien

assez, quoique nous n’ayons fait qu’obéir, d'en avoir une pareillesur la cons-
cience! N’en parlons plus, voulez-vous?

Le capitaine Mackay abondait probablement dans le sens de l'enseigne
Ward. _

Il ne répliqua point, et rentra triste et soucieux dans son appañtement,

La mort de l'officier français, quelque involontairement qu'ils y eussent

 

 
