LA BELLE RIVIÈRE 179

 

 

ché à son côté par un large ceinturon de cuir fauve et les crosses de deux
longs pistolets sortaient des arçons de sa selle. :

En pénétrant dans la clairière, les trois cavaliers s'étaient arrêtés après
avoir jeté autour d'eux des regards inquiets.

— Ouais ! qu'est-ce que c’est que cela? s’écria le plus jeune, en désignant
de sa main coquettement gantée le corps étendu sur le sol.

— Eh! eht répondit celui qui paraissait le serviteur,
selon toutes probabilités.

— Croyez-vous que ce malheureux soit mort, André ? demanda le premier
interlocuteur.

— Je ne l’affirmerais pas; cependant, si madame la marquise le désire,
il m’est facile de m'en assurer.

— Oui, assurez-vous en, André, répondit celui auquel son serviteur avait
donné le titre de marquise, et il ajouta d’un ton d’impatience : Et une fois pour
toutes, je vous prie, souvenez-vous de ne plus me nommer ni #adame ni
marquise. À quoi me sert-il d'avoir endossé ce déguisement, si vous vous
chargez ainsi, comme à plaisir, de révéler à chaque instant qui je suis?
Observez-vous et retenez votre langue.

André courba la tête sans répondre à cette semonce, et il s’approcha du
prétendu mort. Les deux autres cavaliers demeurèrent immobiles à l'endroit
où ils se trouvaient, soit qu’ils attachassent peu d'importance à cet incident,
soit qu’ils ne se souciassent pas de se voir en présence d'un cadavre.

Cependant André avait mis pied à terre, il s'était penché sur le corps et
l'avait retourné. Le visage de don Palamède se trouvait complètement enfoui
dans l'herbe.

Tout à coup le serviteur se redressa en poussant une exclamation de
surprise.

— Qu'est-ce encore? reprit d’une voix railleuse le premier cavalier. Le
mort avait-il une dent contre vous, Audré?

— Non, monsieur.

— Il ne vous a pas mordu ?

— Le pauvre diable ne se servira pas de longtemps de ce qui s “appelait
jadis ses mâchoires.

— Alors pourquoi ce cri? cette surprise ?

— Savez-vous, messieurs, quel est ce pauvre diable si mal accommodé ?

— Non, et nous ne tenons pas à le savoir.

— Il faut pourtant vous occuper de lui ou me permettre d’en prendre soin.

— Parce que.

— Parce que je crois qu’il respire encore.

— S'il respire, c’est avec tant de légèreté que, d'honneur ! cela ne vaut pas
la peine d’en parler, fit le second maitre. :

— Mais... André à raison, dit le premier, nous ne pouvons laisser ce
malheureux sans secours... je le reconnuis.

— Qui est-ce? demanda le marquis ou la marquise.

— Ah! repartit l’autre avec une légère teinte d'ironie.. Nous entrons à
peine en campagne, et voilà que nous perdons un de nos plus fermeschampions.

c’est un cadavre,

 

SERRE je SAR,

 

 

 
