10
=T

LA BELLE RIVIÈRE 1

 

XV
AU CHATEAU DE MALEVAL

Nos lecteurs nous permettront de retourner sur nos pas, afin de leur
présenter un nouveau et important personnage de ce récit.

Ce que nous allons leur raconter se passait peu de temps avant le départ
du fort Duquesne des six aventuriers envoyés en mission par M. de
Contrecœur.

Il voudront bien perdre de vuë, pour un moment, les environs du fort
Duquesne, et nous suivre sur les bords du fleuve Saint-Laurent.

‘Le Fan La eee fut ainsi nommé par Jacques Cartier, qui le remonta le
premie en 1535. Ce fleuve est l’un des plus majestueux de l'univers, son
cours dépasse trois mille kilomètres.

À l’endroit où il se jette dans le golfe qui porte son nom, à l’ouest de l’île
Anticosti, entre le cap du Chat et le cap des Monts-Pelés, sa largeur moyenne
est de quarante kilomètres. Au cap Rosier, où il se confond avec l’océan
Atlantique, ses deux rives sont à cent vingt kilomètres l’une de l’autre.

Dans les deux tiers de son cours, il est navigable pour les bâtiments de
haut bord.

Aucune description ne saurait donner une idée complètement exacte de
la magnificence de ce fleuve, dont les rives offrent les sites les plus pitto-
resques aux regards charmés des voyageurs.

Accidenté par une multitude d'îles et de rochers, coupé par des cataractes
imposantes, traversant une chaîne de lacs, profondes masses d’eau, vastes
comme des mers intérieures, le Saint-Laurent change plusieurs fois d'aspect
dans son cours immense.

Du sommet des hauteurs qui bordent ce fleuve, on découvre une infinité
de baies aux sinueux contours, de caps qui s’avancent fièrement et de larges
rivières dont les unes coulent, silencieuses, jusqu’à lui, tandis que d’autres
s’y précipitent furieuses et mugissantes.

Puis ce sont des forêts vierges, sombres et mystérieuses, se déroulant à
l'infini; des prairies dont les hautes herbes ondulent au moindre souffle de la
brise; des villes, des villages, épars çà et là, semblant surgir du fouillis de
verdure qui les enserre de toutes parts.

Aujourd’hui, les rives du Saint-Laurent, frangées de riches plantations,
de cités magnifiques, ont presque changé d'aspect.

Mais, à l’époque où se passe notre histoire, ses eaux n'étaient encore
sillonnées que par de rares bâtiments de guerre et des pirogues indiennes.

L’empreinte sublime du doigt tout-puissant du Créateur était visiblement
marquée sur cette nature majestueusement sauvage.

Ce paysage emprunlait une étrangeté grandiose à celte privation d’in-

 

“

mere ne nu

no
4

 

 
