 

4

A

4
i
%

Es

“ATVEVED ‘“TAT XOVA9S

“er 23

| 1

RER EDS ORDER RE GE Rp

RS RP RP eee FRE GT APTE EIRE PIRATMENEE
: ce : Ms «

LA BELLE RIVIÈRE 15

indiennes, devinrent chasseurs et peu à peu se mêlèrent aux naturels du
pays. C’est aux descendants de ces gentishommes qu’on a donné le nom de
Bois-Brülés, à cause de la teinte bistrée que le croisement des races a imprimée

-sur leur peau.

— Peut-être vous-même êtes-vous un Bois-Brülé, mon hôte ?

— Qui sait? répondit-il avec un sourire contraint.

— Une idée, un souvenir m'a toujours tourmenté, murmura le jeune
homme.

— Quel souvenir ?

— Un de nos parents faisait partie de ce régiment de Carignan.

— Aht s’écria le vieillard, qui se leva, comme s’il avait été atteint d’une
balle en pleine poitrine. Voilà votre repas servi, ajouta-t-il brusquement en
détournant la tête.

— Ne le partagerez-vous pas? demanda M. de Villiers, stupéfait de ce
changement singulier dans le ton et les manières de son hôte.

— Non, monsieur le comte, c'est impossible.

L'officier allait insister, mais un regard d’Angèle lui cloua les lèvres.

— Vous m'’excuserez, continua le père, je me vois obligé de vous fausser
compagnie. Une affaire... Un rendez-vous auquel je ne puis manquer... Des
voyageurs à qui j’ai promis de servir de guide.

— Ne vous gènez pas, mon hôte, dit le capitaine, qui n'eut pas l'air de
s’apercevoir que le vieux chasseur cherchait un prétexte pour s'éloigner.

— Merci, capitaine. Je vous laisse avec ma fille. Elle vous empêchera de

vous apercevoir de mon absence, ajouta-t-il en souriant.

— Je ferai de mon mieux, père, dit-elle ingénûment.

— Bois-Briülé, ou non, capitaine, reprit le proscrit en lui serrant la main,
souvenez-vous que je vous suis dévoué corps pour corps.

— de le sais.

— Si quelque jour vous avez besoin de mon aide, comptez sur moi.

— J'ai foi en vous.

Le vieillard embrassa sa fille et se dirigea vers la porte.

Mais, au moment où il allait sortir, il se ravisa et revenant lentement sur
ses pas :

— Monsieur le comte, avez-vous depuis peu reçu des nouvelles de votre
frère? demanda-t-il.

— Non, pourquoi me faites-vous cette question, monsieur ?

— Y a-t-il longtemps que vous l'avez vu? continua-t-il sans répondre à
l’interrogatoire du capitaine.

— Je n'ai pas vu M. de Jumonville depuis mon débar quement en Amérique,
dit le comte. Lorsque j'ai quitté Québec, je comptais le trouver au fort
Duquesne, mais le matin même de mon arrivée il avait quitté le fort chargé
d'une mission par le gouverneur, dont il est aide de camp.

— Une mission auprès des Anglais?

— Oui. Pauvre frère! Comme il a dû regretter de ne pas pouvoir retarder
son départ de quelqies heures afin de m’embrasser avant de se mettre en
route,

EL: TRS

OR in to ad MAÉ

 

S
{
{
à

LS

De

#7

Le ie
