De Ta ie ee à
onu moe RER a En en as amener ce
. es

  

ER see céeemem à coce

 

280 . LA BELLE RIVIÈRE

 

— Vous croyez!..,

— J'en suis sûr; le premier a reçu une balle dans le cœur, les autres ont
été assommés à coups de crosse; leurs corps sont cachés sous les feuilles.

— Alors que le diable les caresse! Ils n'ont eu que ce qu’ils méritaient;
mais continuez; c’est amusant comme un conte de fées ce vous dites là. |

— Il ÿ a eu un moment de lutte corps à corps ; vous êles parvenu à grand'- |
peine à vous dégager, vous êtes même tombé sur un genou.

— C'est, ma foi vrai, dit le soldat stupéfait.

— Mais grâce à Dieu, vous avez réussi à vous sauver... Voilà pour ce qui
vous 5 regarde. -

| | — Oui, en effet; mais mon pauvre capitaine?

— Nous y arrivons, soyez tranquille. M. Louis était adossé à cet arbre;
un blanc, déguisé en Indien, s “est approché de lui, sans doute pour lui pro-
poser de se rendre. :

— Oui, et il arefusé bravement. C'est alors qu’il m'a ordonné de partir:
moi, je ne voulais pas, vous comprenez...

— C'est cela même. Il y a eu d’assez longs pourparlers ; ce blanc s’impa-
tientait, enfin deux hommes, cachés dans le feuillage de l’arbre, se sont laissés
tomber sur le capitaine, qu'ils ont renversé.

. — Comment savez-vous cela ?

— Regardez arbre, tout vous sera expliqué. Le capitaine, désarmé dans
sa chute, et incapable de se défendre, a été enveloppé, roulé dans une couver-
ture, puis solidement garrotté. |

— Oh! s’écria le soldat en fermant les poings avec colère, qu’ils tombent
un jour sous mà coupe, ces brigands-là, je leur ferai danser la boulangère sans
violons; je ne vous dis que cela. Aïlez toujours! :

— Les ravisseurs ontensuite construit un brancard sur lequelils ont placé
leur prisonnier; puis, de même que les cavaliers, ils se sont dirigés vers
l’ouest, en l’emmenant avec eux. Voici, à peu de différence près, comment les

choses se sont passées. Ainsi, il est probable qu’ils ont bandé les yeux dau
capitaine en lui enveloppant la tête avec une blouse.

— Qui vous fait supposer cela ?

— D'abord parce qu’il doit être important pour eux qu’il ignore où on le
conduit; ensuite parce que, des quatre hommes tués par vous, trois sont
complètement vêtus, le dernier seul n’a pas de blouse. Je n’affirmerai pas ce
dernier fait, bien qu’il soit probable, d'autant plus que dans le désert, à moins
d'absolue nécessité, on ne dépouille pas les morts, surtout quand ils sont
amis.

__ — Vous devez avoir raison! Mon pauvre capitaine! un si brave officier!
un si bon chef!

— Maintenant, il s'agit de nous entendre; de savoir ce que nous voulons
faire. Quel est votre avis?

— Mon avis, c'est qu'il faut délivrer mon capitaine et tuer tous ces gre-
dins-là |.

— Cet avis est à peu près le nôtre; mais quels moyens devons-nous
employer pour réussir à le délivrer ?

 

Fa LL iebhel DS
