  

|

LA BELLE RIVIÈRE 474

 

 

contre avec l’ours gris, ils éprouvaient le désir de continuer leur voyage sur :

un sol plus solide que celui sur lequel ils se trouvaient en ce moment. | —
Le comte de Villiers, partageant leur manière de voir, se contenta de dire : Î
_— Allons, mon brave Berger... nous nous en fions à Dieu et à toi! : i
— Enfin, monsieur Louis, vous vous souvenez donc que vous m’aviez pro-

mis de me traiter en ami... de votre frère. Vous m'avez dit vous, tout le

temps de la traversée.
Et le Canadien pagaya, plus alerte et plus Joyeux.

IT:

VOYAGE DE NUIT

Cr msn UT

La pirogue, qui depuis le départ de l’Anse-aux-Marigots, avait toujours

navigué en plein centre de la rivière, sauf lors de la chasse à l'ours gris, :

appuya sur la droite et se rapprocha du rivagé. | '
Ainsi que le coureur des bois l'avait annoncé, vers trois heures du matin

- Armiree

. = mr

Ë elle vint atterrir sur une pointe avancée.

8 Cette pointe, en forme de cap, était complètement dépourvue d'arbres et
5 de végétation.

_ Les voyageurs prirent terre avec une joie non déguisée.

3 Cette longue et pénible traversée, faite dans une embarcation étroite et

incommode, les avait horriblement fatigués.

Ils se sentaient hâte de marcher et de rétablir dans leurs membres la
circulation du sang interrompue par une si longue immobilité.

Le ciel commençait à s’éclaireir.

Il s'irisait, à Phorizon, de nombreuses bandes d'opale avant-courrières de
l’aube.

Le clair-obseur permettait de se diriger en toute assurance sur ce terrain
nouveau. à

— Avant tout, dit Berger, chef, nous allons mettre la pirogue en sûreté. .

Kouha-Handé, qui n’était point bavard, ainsi qu'on a pu le remarquer, fit
un geste d'approbation.

— Ici? demanda le comte.

— Ici même. _

— Cela me semble difficile. 1

— Pas aussi difficile que vous le supposez, monsieur Louis. Vous allez
voir; nous la cacherons de façon à pouvoir la retrouver en cas de besoin.

La pirogue fut d’abord déchargée.

Les différents objets qu’elle contenait se partagèrent en paquets der minime
dimension, provisoirement déposés sur la plage.

Ensuite l’embarcation fut retirée de l'eau, retournée sens dessus dessous ;
puis Berger, à l’aide du Pean-Rouge, la plaça sur ses épaules.

   
