De Dee nee et rade neo

 

90 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

 

— Esi-ce donc le fameux chasseur si redouté des Anglais et des Indiens
nee | de leur parti, auquel les Peaux-Rouges ont donné le nom de...

D — Saus-Piste, interrompit le Canadien en souriant, oui, mon colonel, c’est
moi.

M. de Contrecœur l’examina un instant avec un mélange d'intérêt et de
curiosité.

— Soyez le blenvenu, mon brave, lui dit-il, depuis longtemps je désirais
vous connaître, car j'ai bien souvent entendu parler de vos exploits; je
remercie M. de Villiers de vous avoir amené. C’est une bonne fortune pour
it : moi en ce moment surtout où j'ai grandement besoin de vous.

— Eh bient me voilà, mon colonel, répondit-il gaîment, prêt à vous obéir
en tout ce qu'il vous plaira de m'ordonner.
— Merci, mon ami, je ne tarderai pas à mettre votre bonne volonté à
l'épreuve. :
— Faites, colonel; maintenant, comme vous avez sans doute à vous
L Hi - - entretenir avec M. de Villiers de choses qui vous regardent seuls, je vous
_- demanderai la permission de me retirer.
— Non pas, s’il vous plait, diable! Je ne vous lâche pas ainsi; demeurez
DE | au contraire, je n'ai rien à dire à M. de Villiers que vous ne puissiez enten-
à dre : j'ai à vous demander d’ailleurs certains renseignements.
E | | . Le Canadien salua respectueusement, s’assit sur un tabouret, plaça son
fusil entre ses jambes et se tint prêt à répondre aux questions qui lui seraient
adressées.

— Mon cher de Villiers, continua M. de Contrecœur en se tournant vers le
capitaine, j'ai à vous annoncer une bonne nouvelle: le baron Armand de
Grigny, pour lequel vous professez une si chaude amitié, est ici.

— Je l’ai appris à l'instant, monsieur, par le factionnaire placé à votre
porte.

— Ce diuble de Risque-Toutesthavard comme une pie ; il lui est impossible
de retenir sa langue. Vous n'avez pas vu votre ami, alors?

__ — Pas encore, monsieur. Je sais seulement qu’il m'attend dans mon
appartement. Vous avez donc demandé des renforts à M. de Menneville ?

— Ma foi, non. La compagnie de Grigny mw’est arrivée sans que je l’alten-
oi disse; je n’ai pas besoin de vous dire qu’elle n’en est pas moins la bienvenue,
io . surtout en ce moment. Le baron était porteur de dépêches du gouverneur.

MU — Ahlet ces dépêches sont importantes?

— Jusqu'à un certain point. Elles m’annoncent que nos voisins les Anglais
se remuent beaucoup, qu’ils font de grands. préparatifs, en un mot quis se
mettent en mesure de nous tailler de la besogne.

D — Tant mieux, monsieur. Ces nouvelles me semblent bonnes à à moi; car
nous avons une rude revanche à prendre.

-- Et nous la prendrons, soyez tranquille; malheureusement nos préjets

se trouvent ajournés.

— Ajournés | s’écria le jeune homme avec dépit.

— Oh! rassurez-vous. Pour quelques jours seulement.

_—— Dieu soit loué! Vous m’aviez effrayé, colonel.

SY FER Y 2: Du 4°

ere nee ee

nee

em ne

VA 5:

SRE Br LT

:

+

RER

FRERE Tee

RE E

RIT

 

entr TT

 

 

 
