 

 

 

128 LA BELLE RIVIÈRE

dustrie et de mouvement commercial qui, aujourd’hui, l'a complètement
transformé, ou, pour être plus juste, déformé en le rapetissant.

Parmi les nombreux affluents du Saint-Laurent, se trouve la rivière de
Montmorency. |

Cette rivière, fort peu importante par elle-même, possède un cours très
irrégulier qui traverse un pays boisé, sur un lit de rochers aigus.

Les eaux arrivent enfin à un précipice, et là, ne rencontrant aucun
obstacle, elles s’élancent d'une hauteur de deux cent cinquante pieds,
formant cette magnifique chute du Montmorency, à laquelle la chute du
Niagara elle-même ne saurait être comparée.

Au sommet de la cataracte, la‘ largeur de la rivière ne dépasse pas
cinquante pieds.

Au-dessous, les eaux sont retenues dans un bassin formé dans un rocher,
monolithe gigantesque occupant la largeur entière de la cataracte.

De ce bassin, elles s’échappent et coulent doucement dans le fleuve
Saint-Laurent. |

Soit qu’on remonte, soit qu’on descende le fleuve, le spectacle qui s’offie
aux regards de tout voyageur arrivé en face de la cataracte est d'une majesté
sublime.

Dans la saison des débordements, la chute d’eau est grandiose.

Cela est facile à comprendre.

Mais, même dans les saisons ordinaires, où le volume de Ja rivière est
peu considérable, la masse liquide se trouve considérablement accrue par
l’écume résultant d'un frottement incessant.

Alors se produit une nappe d'eau ressemblant, à s’y méprendre, à une
nappe de neige. | .

Joignez à cela la vapeur qui s'élève lentement et toujours du gouffre,
ajoutez l’auréole dont l’entourent les rayonnements du soleil, et vous aurez
une vague idée de ce prisine aux mille couleurs.

. Sur les bords de Ja rivière, à pie en plusieurs endroits, s’élèvent des pins
séculaires dont les cimes penchent vers l’'abîime.

Spectacle sauvage, poétique, étrange, qui porterait l’âme la plus pro-

‘ saïque à la rêverie et à la contemplation.

À l'époque de notre récit, en face même de la chute de Montmorency, au
centre d’une verte prairie, était bâti un château de forte et belle apparence.

Un large fossé en défendait les approches.

.  Gette demeure quasi-féodale portait le nom du comte de Maleval, qui
l'avait construite une vingtaine d'années auparavant.

Par lettres-patentes du roi, M. de Maleval l'avait érigée en seigneurie.

Elle avait été choisie comme lieu de retraite par la comtesse dors de
l'abandon de M. de Villiers.

. La courte distance existant entre le château de Maleval et Québec permet-
tait à Mme de Maleval de se rendre à la ville aussi souvent que ses affäires ou
ses plaisirs le lui demandaient... :

Du reste, elle ne profitait guère de cette facilité de communication, le
désir de vivre dans la olitude la plus absolue étant le seul qu'elle éprouvât.

rs enpmanee 126 0 eee cu mer pe ne me arm a Doociee

et

D

 
