DD done 4e ER pri hdd aps en ee 202 2 ne ed uen np em nt à ee EE ADR LAS bn TT

 

432 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

— Depuis aujourd’hui à midi. Tu vois que je n’ai pas perdu de temps. À
peine débarquée, j'ai fait porter mes bagages dans une’auberge borgne de la
basse ville, je me suis adroitement informée de ta demeure; on {m'a appris

‘que tu vivais retirée, seule, en ce château. Alors, sans!m'arrêter, j'ai pris un
guide, et je suis venue.

— Mais ce guide, qu’en as-tu fait? Quel est-il ?

— Cest une espèce de grand sacripant à trogne rouge et à mine patibulaire,
affectant des façons de gentilhomme, mais qui doit être un affreux coupe-
jarret. Il se trouvait en même temps que moi dans l'auberge; il a manifesté
l'intention de se rendre ici. Je lui ai proposé de m’accompagner, moyennant
finances, bien entendu ; il a accepté et nous sommes venus de compagnie.
Voilà tout! Seulement je ne suis pas bien sûre qu’il ne m’ait pas reconnue
malgré mon déguisement. Il m’a lancé deux ou trois plaisanteries.…

— Bon! je connais l'homme : c’est le capitaine Palamède; il est à mon
service. C'est un pauvre hère qui a faittous les métiers, excepté, je crois, celu.:
d’honnête homme; un drôle à pendre et à dépendre, auquel j'avais effecti-
vement donné l’ordre de se rendre ici ce soir.

— Il est là.

— Je le sais. Peu importe qu’il te connaisse ou non. Pour de l'argent il
sera muet comme un poisson.

— Alors tout est pour le mieux; tu peux appeler ta camériste.
La comtesse sonna. |
La suivante parut presque aussitôt.
Elle ne put réprimer un geste de surprise en reconnaissant que l'homme
qu’elle avait introduit auprès de sa maîtresse était une femme.
— Julie, lui dit Mme de Maleval, je vous ai élevée près de moi, toujours j'ai
pris grand soin de vous; je crois que vous m'êtes dévouée.
— Oh! madame, en doutez-vous ? répondit la jeune fille avec émotion.
— Non, mon enfant; aussi je veux vous donner une grande preuve de
confiance. La présence de madame doit être ignorée de la livrée; pour tous
mes gens, pour tous, vous me comprenez bien, la personne arrivée ce soir ici
est le vicomte Léon de Rostaing, mon neveu. Ceci semblera d'autant plus
naturel, ajouta la comtesse en se tournant vers son amie, que j'attendais, en
À. effet, mon neveu; mais une indiposition sérieuse le retiendra un mois encore
A à Montréal. J'en ai été informée aujourd’hui même par une lettre.
À - , — C’est parfait! dit la marquise en souriant. Dans un mois, nous lui
Ho. permettrons de revenir à la santé.

— Vous entendez bien, petite, n’est-ce pas? reprit la comtesse. Il nous faut

L la discrétion la plus absolue.
À . ? — Oh! ne craignez rien, madame; on me tuera plutôt que de me faire
A parler.

— Maintenant servez-nous à souper ici le plus promptement possible.

— Oui, madame, mais... il y a une autre personne qui attend les ordres et
le bon plaisir de madame la comtesse.

— C'est vrai, je l'avais oubliée. Dites-lui que je ne puis la recevoir ce soir,

   

: - een — . _- x
mes - un re mens
