s # - - u
-., de Ur rs CN CE I EE TE .
o LÉ ire, tee A ge Mes aa pen TT $ LEE a ER ER

 

+ PRG SRE EP ANNEE T9 APRES APPREND PES ee M cp MMA D 222
.. ; Ne . , . te esse 1 : ° . se DONNAIT NT een

 

3

152 ce _ LA BELLE RIVIÈRE

 

 

« — Armand, murmurai-je, nous sommes condamnés à souffrir.

« — Et pourtant, reprit-il au bout d’uninstant, si vous m'aimiez comme je
vous aime, Léona, peut-être tout ne serait-il pas perdu ?

« — Oh! doutez-vous donc de mon amour ? .

« — Non, Léona, je ne doute pas de votre amour; je doute de votre cou-
rage, de votre énergie, |

«a — Parlez, que faut-il faire ?

« — Les instants sont précieux, Léona, écoutez-moi, il faut nous presser.
J'ai demandé votre main à votre père, j'ai mis ma fortune tout entière à sa
disposition ; il m’a dédaigneusement refusé. Je me suis retiré, le cœur brisé.

« — Eh bien ? lui dis-je d’une voix basse et tremblante.

« — Il ne me reste plus d’espoir qu’en vous, reprit-il; tout dépend de votre
volonté.

« — Oh ! alors, rien n’est perdu.

« — Attendez, pour me répondre, que je vous aie tout dit, Léona.

« — Parlez, au nom du ciel! Et, si ce que vous demandez dépend de moi,
je le ferai.

« — Îl nous reste deux jours. C'est plus qu’il ne nous en faut. Demain, à
cette même heure, venez ici, une voiture nous altendra. Je vous conduirai
chez moi. Un prêtre consacrera notre union. Je vous jure, sur mon honneur
de gentilhomme, que je vous ramènerai moi-même à votre père, qui alors ne
pourra plus s’opposer à notre bonheur, et qui nous pardonnera.

« Je baissai la tête avec accablement.

« — Léona, reprit-il avec. instance, il s’agit de notre amour, de notre
bonheur !

« — Hélas! je le sais, mon ami, murmurai-je avec douleur, mais que
faire ?

« — Fuir!

« — Oh ! non, jamais, mon ami, m'écriai-je en me redressant subitement,
fuir, moi ? c'est impossible ! je ne veux pas que plus tard vous rougissiez de
moi.

« — C'est mon arrêt de mortque vous venez de prononcer, Léona, vous ne
m'avez jamais aimé | s’écria-t-il avec désespoir.

« — Adieu, madame, ajouta-t-il ; vous êtes libre.

« Et s’inclinant tristement devant moi :

« — Ouit fit une voix railleuse qui arrêta le sang dans mes veines ; oui,
Mile de Beauregard est libre! Mais vous ne l'êtes pas, vous, monsieur
le baron de Grigny.

« Des torches allumées jaillirent de tous côtés, portées par des valets.

« Mon père et mon frère parurent à la fois.

« Le premier était sombre et silencieux. :

« Le second, — c'était lui qui venait d’apostropher Armand, — le second

. avait le sourire aux lèvres, mais un sourire de rage et d’ironie.
r « La terre se dérobaïit sous moi.
«. Je voyais, j’entendais comme dans un rève.
. « Armand ne paraissait ni ému ni surpris.

TPE - Len Desmond dou.
