440 LA BELLE RIVIERE

 

 

« — Sommes-nous donc déjà arrivés? me demanda:-t-il. Ce serait dommage.

« — Me voici chez moi, répondis-je en lui montrant les bâtiments de la |
ferme de ma nourrice, dont je n'étais plus qu’à quelques pas. Quant à vous,
monsieur, continuez à marcher tout droit; lorsque vous atteindrez le som-
met de cette colline, vous verrez, à une lieue et demie devant vous, au plus,
le château de Beauregard, où vous vous rendez.

« — Merci, mon enfant! me dit-il en se penchant sur sa selle pour me pren-
dre par la taille. Un baiser sur ces lèvres de corail, et au revoir !

« Je me reculai vivement. Il en fut pour ses frais de galanterie.

« — Ah! la petite farouche! cria-t-il d’un air dépité; ne me direz-vous pas
votre nom, au moins ?

« — À quoi bon?

« — Pour que j’en conserve précieusement le souvenir dans “on cœur. |
« Je hochai la tête.

vous n'avez pas souci de mon nom.

« — Peut-être, fit-il, excité par cette escarmouche. Au surplus, et pour vous
mettre à l’aise, je vous dirai le mien; quand vous le connaîtrez, vous ne
refuserez pas, je l'espère, de me dire le vôtre. Je suis le baron Armand de
Grigny.

« Et il me salua gracieusement. . Fr

« Je fis une profonde révérence : |

« — Ami du marquis de Beauregard ? | |

« — Oui, ami intime. |

|
« — Vous êtes un brillant seigneur de la cour, sans doute, lui répondis-je; | .

« — Eh bien! monsieur le baron, lui dis-je avec un grand sérieux, lorsque
vous verrez votre ami, vous pourrez lui annoncer que vous avez été secouru
dans votre détresse par sa sœur, Léona de Beauregard.

« Et, profitant de la stupéfaction du jeune homme, je m'élançai d'un bond
dans la maison, dont je fermai la porte derrière moi.

« Je m’empressai de monter à ma chambre, dans laquelle je m’enfermai à
triple verrou, et je m'approchai de la fenêtre, dont je soulevai doucement le
rideau.

« Le cavalier était toujours à la même place; il semblait ne pas avoir con-
science de l’état dans lequel il se trouvait. Ma déclaration l’avait littéralement | |
pétrifié. .

« Enfin il sortit de son immobilité. :

« I releva brusquement la tête et la tourna du côté de la ferme.

« Son visage était pâle, ému.
« Après avoir hésité quelques instants, il sembla prendre une résolution
subite.

« Enfonçant les éperons dans les flanes de son cheval, il partit ventre à
terre.

« Je le suivis longtemps des yeux dans sa course rapide.

« Puis le rideau de ma fenêtre retomba.

« Je me mis à pleurer sans savoir pourquoi et me trouvai bien seule dans
ma chambre, où pourtant je restai enfermée tout le reste de la journée.

si. « mimi

      
 
