MAR a PRRUMEL ARS at

x sn

ne a Ts TE

RP LE

Ho

PAR BSRS

nes it ae
Da

ME MEN Ve
he

LU ET ue
TN
+

NT

L'an re

er

 

oemrans pisser 2e

 

ET

D . Len not

218 LA BELLE RIVIÈRE

 

— Malheureusement, interrompit le capitaine, il a été contraint, je vous le
répète, de s’absenter; nous sommes ici sur une frontière dangereuse,
exposés, à chaque minute, à une attaque, et par conséquent continuellement
sur le qui-vive. Le major, en nous quittant, n’a pu nous fixer l’époque de son
retour, qui cependant, ne saurait être très éloigné.

— Peut-être serait-il préférable que nous l’attendissions. |

— Ce sera comme il vous plaira. Cependant, dans votre intérêt même,
pardonnez-moi si je vous parle aussi franchement, messieurs, peut-être
devriez-vous vous ouvrir complètement à moi, qui ai la confiance entière
de mon chef.

— Entière, monsieur? dit avec intention le plus âgé des voyageurs.

— Oui, monsieur, entière, répondit-il en saluant gracieusement son inter-
locuteur.

— Ainsi, reprit celui-ci, le major vous a fait connaître les motifs de notre
visite dans ce fort que vous commandez? Il vous à fait connaître, sans res-
trictions ?

— Il me les a communiqués, oui, monsieur.

— Etsans doute, reprit le jeune homme avec un léger tremblement dans la
voix, le major Washington vous a dit aussi qui nous sommes”?

— Certes, monsieur, fit l'officier avec un sourire d'une expression indé-
finissable. Il m’a annoncé qu’en son absence, je recevrais probablement Ja
visite de deux gentilshommes allemands, nommés MM. de Waldeck, voya-
geant dans ces contrées pour leur plaisir; il a ajouté que ces gentilshommes
étaient sous la protection expresse de S. Exc. le gouverneur de la
Virginie, et que par conséquent je devais les accueillir avec les plus grands
égards, les satisfaire en tout ce qu’ils me demanderaient, et leur obéir comme
je le ferais à lui-même. Croyez bien, messieurs, qu’il m'en coûtera peu.

— Le major Washington ne vous a rien dit de plus, monsieur? reprit
l’ainé des voyageurs.

— Non, monsieur; y aurait-il autre chose?

— Vous êtes parfaitement renseigné, monsieur ; il suffit.

Le capitaine s'inclina avec le plus beau sang-froid du monde.

— Ainsi, monsieur de Waldeck, votre intention est de... ?

— De ne pas différer davantage à vous adresser ma demande, repartit le
jeune homme avec un charmant sourire.

— Je serai heureux de vous satisfaire, monsieur; veuillez vous expliquer.

— Ainsi que vous l’a très bien dit le major Washington, nous voyageons
dans ces contrées pour notre plaisir; pourtant nous avons un autre but
encore.

— Et cet autre but est... :

— De nous instruire en visitant les peuplades sauvages de ce pays, dont
nous désirons étudier les mœurs.

— Ce but est louable monsieur; mais je ne vous cacherai pas que la
réalisation de ce projet est hérissée de difficultés et très dangereuse.

— Nous le savons, monsieur, mais notre résolution est prise. Vous le
savez : qui ne risque rien n’a rien!

mon re 2m er DORE he en SERA TP ne .. 5 Loti
: RE ue Ta TT OT ’

on 8 À D 0 tree ds PE ge on 2 mm nent

+1.
