… qe 0 ee ae cd rm tm me

. _ ct.

EE ————

SEE

58.

 HHReRtan eee Enr emrien pm,

 

u

- LA BELLE RIVIÈRE 105

 

Enveloppé jusqu'aux yeux dans son manteau, pour éviter d’être reconnu,
le comte traversa d'un pas pressé les rues à pleine tracées de l'espèce de ville
que les colons et les aventuriers de toutes sortes élevaient à l'abri du canon
du fort, attirés qu'ils étaient, comme des oiseaux de proie, par l'espérance
d'un gain toujours facile dans les nouveaux établissements.

Les portes commençaient à s’ouvrir à peine. La population dormait
encore.

Le comte passa donc inaperçu, ou du moins il le erut ainsi; il s’enfonça
dans la forêt, convaincu que nul n’avait remarqué la direction prise par lui.

Depuis que le comte avait contracté la douce habitude de se rendre chaque
jour à la chaumière, il avait cherché à abréger le trajet afin de rester plus
longtemps auprès de celle qu’il aimait. Son premier soin avait été de renoncer
à la pirogue et de chercher à se faire un chemin à travers la forêt.

Cela ne lui avait pas été difficile, par la raison toute simple que ce chemin
existait réellement; la seconde fois qu’il se rendit à la demeure d’Angèle, la
jeune fille le lui indiqua elle-même.

Ce chemin était une sente, à peine tracée dans l’herbe, serpentant à travers

. la forêt. En moins de trois quarts d'heure, il mettait le jeune homme à l'entrée

même du clos dont la chaumière était entourée.

Cette fois, lorsqu'il atteignit la clôture, le comte vit Angèle debout contre
la porte, ce qu’elle ne faisait jamais; elle guettait son arrivée, penchée à la
fenêtre. Un vif incarnat colora le visage de la jeune fille en l’apercevant.

— Je vous attendais, Louis, dit-elle en penchant vers lui son front, sur
lequel il posa respectueusement ses lèvres.

Baiser de fiancé, ressemblant à un baiser de frère.

— Vous m'attendiez? répondit-il avec étonnement. A cette heure matinale ?
Comment donc avez-vous deviné que je devais me rendre auprès de vous?

— Je ne l'ai pas deviné, fit-elle avec un charmant sourire, en rougissant
encore davantage; mon cœur m'avait avertié. Voilà pourquoi vous m'avez
trouvée 1à, près de la porte; J'étais sûre de votre visite, et je voulais vous voir
plus vite. | °

— Merci, ma bien-aimée, j'avais hâte d’être près de vous. C'est seulement
lorsque je vous vois que je me sens vivre ét que je suis heureux. |

— Venez, mon ami, vous avez besoin de vous reposer, la sueur inonde

. votre front... Venez...

- Is se dirigèrent vers la chaumière en se tenant la main. Près de cette fille
tendre et pure, le comte n'avait pas vingt ans. |
— Et votre père! demanda le jeune homme, je le verrai sans doute ce
matin ? oo
. — Non, il est sorti au point du jour.
— Cest fâcheux, j'aurais été heureux de causer avec lui. .
— Noûs allons déjeuner, voulez-vous? dit la jeune fille,
— Je ne demande pas mieux; la marche m’a donné un appélit d'enfer,
d’ailleurs ce me sera un prétexte pour rester plus longtemps auprès de vous.
-_ — Avez-vous donc besoin de prétexte, Louis? Est-ce que c’est moi jamais
qui vous engage à vous retirer? dit-elle avec une gentille petite moue.

Ent graines er ang mener à
re re mn

Anne

me EEE

  
  
   

 

 
