- . does ou pe cm eu nt get os edestine Longs Rates te
cast ir een a aus es AIR Le 1 ete anié ape 2 EE RE AIT 2 de 3e ENS CHR 3 de De Elan ce Énrn ce E Am

LA BELLE RIVIÈRE M

 

 

 

 

le voyait à travers un nuage, comme dans un rêve. et pourtant, la main
étendue, elle pouvait le toucher.
Celui qui depuis quelque temps se trouvait à son insu l’objet de toutes

ses pensées était là, tout auprès d'elle, sauvé de la mort la plus affreuse et
sauvé par elle!

De tout cela elle n’était pas encore sûre, mais la mémoire lui revenait peu

à peu avec la vie. Elle se rendait compte de ce qui venait de se passer, et
une sensation suave d'abord, pénible, déchirante ensuite, lui traversa le cœur.
Si ce qu’elle croyait une réalité n’était qu’un rêve ?
Si elle allait se réveiller, sortir de sa faiblesse, de son évanouissement
avec la certitude que sa vision bénie n’était que l'enfant chéri de son désir ?

Toutes ces impressions se reproduisirent sur son visage mobile et délicat.
Un frissonnement général agita son corps.

Un sanglot déchira sa gorge.
Elle fondit en larmes.
C'était la fin de la crise.

Le jeune officier, tremblant pour elle, désespéré de voir ce charmant

visage inondé de pleurs, les preuait pour l’expression de la douleur et ne
savait plus où donner de la tête.

Le soldat, plus calme, plus froid et qui ne voyait dans la jeune Canadienne
qu'une enfant. comme les autres, jugea à propos d'intervenir sans être inter-

_pellé.

— Mon capitaine, fit-il, calmez-vous.

— Eh! ne la vois-tu pas?

— Parfaitement... et je ne m'en plains pas.
— Elle souffre, elle pleure!

— Elle pleurel oui.…., mais quant à souffrir, il ne faut pas vous y fier.

Chez les femmes de cet âge-là, comme de tous les autres âges, les larmes sont

aussi près de la joie que de la douleur.
— Puisses-tu dire vrail

— Çe que vous prenez pour de la tristesse, de la souffrance, n’est que

l'effet des nerfs... Tenez, avec de l’eau, on en vient toujours à bout. Buvez,
mon enfant, buvez.

Il tendit la calebasse à la jeune fille.
Celle-ci but avidement.

— Là, 1à, continua Rameau-d'Or, en voilà assez... Tout à l'heure quelques
gouttes suffisaient comme remède externe, maintenant deux ou trois gorgées
doivent suffire à l’intérieur. On n’a pas été infirmier pour rien. Je sais à
quoi m'en tenir, quoiqu'à vrai dire ce n'étaient pas des malades aussi tendres
que j'ai eu Yhabitude de soigner. Ça va-t-il mieux, ma belle enfant ?

— Merci, lui répondit la jeune fille.

— Vous voyez, capitaine, elle parle.

Celui-ci, sourd aux beaux raisonnements du soldat, se. désolait de n'être
bon à rien.

Mais quand, il Ventendit parler, il fut sur le point de sauter au cou de

_Rameau-d'Or, qui, ne se départant point de son flegme habituel, ajouta :.

 

ET

 

Î
|
|

 
