Î
4
ï
Fi
'
t

 

 

 

LA BELLE RIVIERE

 

11 devenait matéricllement impossible d'avancer.

— Guérissons-le toujours, nous verrons après.

— C'est juste, dit la Couleuvre avec un sourire triste; il sera toujours
facile de nous en débarrasser s’il devient gênant. Je m'en charge!

— C'est cela! maïs je ne sais pourquoi, j'espère que nous ne serons pas
forcés d’en venir là. Il nous servira, tu le verras! |

— C'est votre affaire. Ainsi...?

Lav.25. — H. GEFFROY, édit. — Reproduction interdite. 25

 

2 mme san re

 
