 

 

 

 

Paume cameras eee nie galettes oct entente

266 LA BELLE RIVIÈRE

 

NJIIT

L'ENLÈVEMENT D'UN AMOUREUX

Un matin, à la diane sonnant et saluant le jour de ses joyeux roulements,
M. de Villiers sortit du fort Duquesne par une poterne basse.

Vètu d'un élégant négligé, et suivi par Rameau-d'Or, il portait son fusil
sur l'épaule, et un carnier en bandoulière.

Rameau-d'Or était également en tenue apparente de chasse.

L'officier et le soldat avaient un petit air dégagé des choses de 6e monde.

Une fois hors du fort, ils prirent le chemin de la Belle-Rivière.

Nous avons dit que le comte sortait dans l'intention apparente de chasser ;
c'est avec raison que nous avons employé ce mot. En effet, le fusil que M. de
Villiers tenait à la main lui servait de contenance, ou pour mieux dire, de
prétexte pour sa promenade. Le jeune homme ne songeait aucunement à Ja
chasse; le plus magnifique daim se serait placé devant lui que certes il n'an-
rait pas songé à Pabattre.

Depuis quatre jours déjà, l'expédition était rentrée au fort Duquesne.

Le capitaine, retenu, après une aussi longue absence, par les exigences
du services et les devoirs de son grade, n'avait, pendant ces quatre jours, pas
trouvé une seconde pour s'occuper de certaines aflaires particulières qui le
touchaient de très près.

Aussi, dès qu’il s'était vu complèlement libre d'agir à sa guise, il avait
pris un fusil et s'était élancé dans la campagne, suivi, ainsi que nous l'avons
dit, par Rameau-d'Or. Le soldat avait absolument voulu l’accompasner, ce à
quoi, de guerre lasse, le capitaine avait consenti.

Après avoir, pendantune demi-heure à pen près, suivi les bords de l'Ohio,
le capitaine fit un brusque crochet sur la droite, entra sous le couvert et
s’engagea dans la forêt.

1l se rendait à la chaumière du Proscrit.

Plusieurs raisons l'avaient engagé à lenter cette démarche : d'abord, le
désir de voir Angèle, la charmante fille de Jan Pol, dont il était séparé depuis
si longtemps. I l’aimait ‘d'un amour si vrai et si purt amour que l’absence
avait, non pas augmenté, cela était impossible, mais entouré pour ainsi dire
d’une auréole céleste, en rappelant sans cesse à esprit du jeune homme Ja
candeur touchante et naïve de la gracieuse enfant. En outre, il était inquiet
du sort de cette jeune fille, abandonnée, seule, au fond d'un désert, sans
autre gardien qu'elle-même. Son père, le seul protecteur qu'elle possédit
l'avait délaissée pendant des semaines entières; combien d'événements
graves avaient pu survenir dans un laps de temps aussilong!t De plus, je ea-
pitaine désirait vivement voir le Proscrit lui-même, afin d'oblenir l’explica-
tion de sa conduite étrange, lors de leur rencontre dans l’île : cette conduite,

 
