ee

 

 

 

ER TRE EE

 

 

Cu —

nos idee. en umo nm due oo mme te ne 2e 8 den dpi me eme ner qe nm 7 ane gere pre RSR RP ENST.

p

es

AT, FES

FAR EEE

198 | LA BELLE RIVIÈRE

 

-A la droite du grand pilier du milieu était planté le Totem ou emblème
distinctif de la nation; à sa gauche, sur deux piquels terminés en forme de
fourche, reposait le grand calumet sacré, qui jamais ne doit toucher la
terre.

__ C'est au pied de ce pilier que s’allume le feu qui conserve la lumière et
auprès duquel se placent les musiciens.

Les danseurs exécutent leurs jeux et leurs exercices autour du feu du
conseil dans les fètes publiques, qui, nous le constaterons en passant, ont
lieu à peu près tous les jours pendant toute l’année, les Indiens n'ouvrant

Jamais un conseil sans le faire précéder de danses mystiques ou religieuses, :

afin de se rendre le Grand-Esprit favorable.

La réception faite par les Peaux-Rouges aux officiers français fut simple,
’ordiale et hospitalière; les femmes, les enfants et les vieillards, groupés dans
les rues, saluaient leur passage avec des cris de joie et des souhaits de
bienvenue.

L'expression de cette joie était franche et naturelle; on voyait que ces
braves gens pensaient bien réellement ce qu'ils disaient: qu'ils recevaient
chez eux avec un véritable plaisir les Français, pour lesquels ils éprouvaient
une sincère amitié et une profonde reconnaissance; et cela à cause des
bienfaits que depuis l’époque de leur débarquement dans le pays ils n’avaient
cessé d'en recevoir. |:

Ces témoignages naïfs d'une gratitude qui saisissait avec empressement
l’occassion de s’épancher toucha les jeunes gens et les remplit d’une douce
joie : en effet n’étaient-ils pas les représentants de cette grande nation pour
laquelle ces pauvres Indiens éprouvaient une si vive sympathie ?

:_ M. de Villiers et ses compagnons, seuls dans un pays sauvage, à plusieurs
milliers de lieues de leur patrie et à une grande distance de tous les établisse-
ments des blancs, avaient, malgré eux, éprouvé une appréhension secrète en

se voyant ainsi isolés pour la première fois depuis leur arrivée en Amérique,

au milieu de gens dont ils ne connaissaient ni la langue ni les mœurs. Il est
vrai que quelques hommes de la même couleur qu'eux les accompagnaient;
mais, excepté Berger, ces hommes leur étaient complètement étrangers, et

leur genre de vie, si différent du leur, était loin de les rassurer malgré leurs

protestations.
Mais la réception cordiale qui leur fut faite leur rendit toute leur confiance,
et, avec cette insouciante témérité particulière à la nation française, ils s'aban-

donnèrent franchement à à la joie inspirée par leur présence et la partagèrent
sans arrière-pensée.

Cependant li petite troupe était parvenue sur la place du village. Arrivé

là, on fit halte. Qnelques compliments furent encore échangés ; puis, sur un

signe de Kouha-Handé, les habitants se dispersèrent et se retirèrent de
différents côtés, pour ne pas incommoder leurs hôtes.
Le chef prit alors M. de Villiers par la main et le conduisit vers une grande

case de belle apparence, dans laquelle il le fit entrer ainsi que ses compagnons
d'aventure.

— Mon frère est chez lui, dit-il en le saluant gravement.

EE nes Le
