 

 

296 LA BELLE RIVIËRE

 

— Eh! reprit le baron, ceci me semble assez risqué, mon maître; il
faudrait, il me semble, savoir d’abord où nous allons.

— Qui vous dit que je ne le sais pas?

— À moins que vous ne l’ayez deviné...

— 11 n’y aurait rien d’impossible à cela; mais je ne veux pas jouer au fin
avec vous, nous tendons au même but; mettons-nous donc d'accord, au lieu
de nous tenir sur la réserve, ce qui pourrait nuire à nos projets et les empêcher
de réussir.

— Je ne vous comprends pas, monsieur, dit le jeune homme, et, à moins
que vous ne vous expliquiez plus clairement, il me sera, à mon grand regret,
impossible de vous répondre.

— Bien parlé, sur mon âme; je vois avec plaisir que, tout jeune encore,
vous êtes prudent, monsieur, répondit-il d’un air goguenard. La route que
vous suivez suffirait seule pour me renseigner, si je ne savais parfaitement
quel est le coup de main que vous prétendez tenter, Ne vous fâchez pas,
ajouta-t-il sur un geste d’impatience du baron; je m'intéresse autant que vous
au capitaine de Villiers. Il m'a sauvé la vie; c'est une vieille dette que j'ai
contractée envers lui, et que j'ai à cœur d’acquitter le plus tôt possible!

— Il serait vrai!

— L'ignorez-vous donc?

— Mon ami n’a pas pour coutume de publier les services qu’il rend.

— C'est vrai, et je lui en sais gré. Cette réserve augmente encore ma
sympathie et ma reconnaissance pour lui et envers ses àmis.

— Ainsi, dit Berger, au cas où notre intention serait réellement d'essayer
de délivrer le capitaine, nous pourrions compter sur vous?

— Autant que sur vous-mêmes. Mais tenez, nous nous connaissons, vous
et moi; donc, soyons francs : je vais vous prouver que je sais tout. Vous
attendez Kouha-Handé, n'est-ce pas? Eh bien, avarit de se rendre auprès de
vous, il doit d’abord me venir trouver.

— Ah! par exemple, maître Jan-Pol, poux cela.

— Vous doutez? dit-il en souriant.

— Certes, à moins de le voir de mes propres yeux! |

— Eh bien! puisqu'il en est ainsi, regardez! |

Et il l’obligea à tourner la tête.

Berger fit un bond de surprise. En ce moment, Kouha-Handé, le chef
indien, après avoir gravi la colline, s’avançait à pas lents vers le campement.

Le doute devenait impossible : le Procrit avait dit vrai.

XVII
LE MARTYR

Le comte Coulon de Villiers avait assisté, impassible, au repas de ses

ravisseurs, refusant d'y prendre la moindre part et repoussant tous les vivres
qu'on lui. offrait. |

me one ve men mn me none

us me Es
