 

 

 

r.
De
+
1.
+.
Lt

ra ere

 

 

 

238 LA BELLE RIVIÈRE

 

rible qui les frappait. Elles enduraient une torture rendue plus épouvantable
encore par le sanglant mépris avec lequel les traitaient ces ennemis détestés,
qu'un instant elles avaient espéré vaincre et abattre à leurs pieds.

Elles n'étaient pas dupes de la feinte ignorance des deux gentilhommes à
leur égard, elles comprenaient que cette obstination à ne pas les reconnaître
était un parti pris, et par conséquent une insulte plus sanglante encore que
toutes les autres.

Ce qui rendait leur position plus horrible, c’est qu’il leur fallait courber
le front, accepter toutes ces injures sans les rendre, et se plier en frémissant
sous la volonté de fer de ces implacables vainqueurs. Les deux ofliciers étaient
cent fois plus cruels que s'ils avaient consenti à discuter la légitimité de leur
vengeance. ,

Mais ils refusaient toute explication, ils ne daignaient même pas recon-
naître deux femmes qui, par passion, par amour, par haine jalouse, venaient
de renier leur sexe, leur vie passé.

Elles avaient fait litière de tout ce qui compose le triomphe de la mère,
de la sœur, de l'épouse, de l’amante même, et on ne leur tenait pas compte
de tout le mal qu’elles voulaient faire.

En vérité, voilà ce que les deux prisonnières ne pouvaient pardonner. La
comtesse de Maleval surtout ne se possédait plus.

Mre de Bois-Tracy avait laissé dire son amie ; elle s'était contentée, pen-
dant ce court entretien, de regarder le baron de Grigny.

M. de Grigny, imitant son compagnon d'aventures, nelui rendait ni atten-
tion pour attention, ni haine pour haine; il ne s'était pas encore une seule
fois donné la peine de tourner la tête de son côté.

Ce mépris, calme et digne, alla au cœur de la marquise; des larmes silen-
cieuses coulaient le long de ses joues, mais pas un mot ne s’échappait de ses
lèvres. Elle attendait le moment de venir en’aide à l’ancienne maitresse de
M. de Villiers; elle souffrait cruellement toutefois. Les femmes sont ainsi
faites : la pitié les irrite, les blesse, les exaspère dix fois plus que l1 haine.

Toute la rage, toutes les mauvaises passions qui dévoraient-Pâme de
Me de Maleval s’exhalèrent dans un cri déchirant :

— Ah! vous n'êtes pas des gentilshommesl

— Nous sommes des soldats, fit ie comte froidement.

— Ni gentilshommes ni soldats... mais des lâches!

— Oui, répliqua-t-il en souriant et en montrant le monceau de cadavres,
de terribles lâches, qui ne consentent pas à se laisser assassiner' |

— J'avais donné l’ordre de vous prendre vivants! cria-t-elle exaspérée.
Misérables, c'est ce qui vous a sauvés! |

— Vos sicaires s’y sont pris d’une singulière façon pour arriver à ce beau
résultat! Enfin, monsieur, je veux bien vous croire sur parole, et vous
épargner le châtiment que votre trahison devrait vous attirer.

Les deux femmes frémirent. .

_ Pour la première fois, elles comprenaient l'odieux de leur conduite; jus-
qu’alors elles n'avaient pas essayé de sonder la profondeur de l'abime dans
lequel elles s'étaient jetées à corps perdu.

 

ae es
en es do re
