 

a. 300 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

— Vous me connaissez? fit le capitaine avec surprise.

— J'ai l'honneur de. savoir que monsieur est le comte Louis Coulon de
Villiers, capitaine au régiment de royal-marine.

— Très bien! Puisqu'il en est ainsi, que mes noms et qualités sont connus,

. c'est que probablement les personnes dont je reçois une si fastueuse hospitalité
À Duo sont de mes amis?
Pi

— Des meilleurs amis de monsieur le comte.
— De mieux en mieux! It comment se nomment ces amis ?
n — Mon maître se réserve de se faire connaître lui-même à monsieurle comte.
sr — Ah!fit-il avec contrariété... Où suis-je ici?
|, — Je ne puis le dire à monsieur le comte. :
A — Vous est-il donc défendu de me répondre ?
ÿ — Depuis un mois à peine dans ce pays, je ne le connais pas.
VE Le capitaine comprit que c'était une consigne donnée : il n’insista pas.

— Pouvez-vous me dire, reprit-il au bout d’un instant, depuis combien de
temps je suis dans cette maison?
f. — 11 y a douze jours aujourd'hui que monsieur le comte est arrivé; il a été
Le fort malade, on à craint assez longtemps pour sa vie. Heureusement monsieur
le comte est guéri à présent.

n — Oui, complètement. Veuillez, je vous prie, me faire donner des vête-
no ments, je désire me lever.

— Les habits de monsieur le comte sont là, sur cette chaise.

— Merci, je les vois.

5 4 — Monsieur le comte désir'e-t-il que je l’aide à s’habiller, à se coiffer?

Li — C'est inutile, je ne mettrai pas de poudre; je suppose qu'en ce pays,
Li : quel qu’il soit, ajouta-t-il en souriant, ”'#hquette n’est pas aussi sévère qu’à la
sour de France.

— Le déjeuner de monsieur le comte est sur cette table. Si monsieur le
L; comte a besoin de quelque chose, il a là un sifflet; j’accourrai au premier signal.
Li Le serviteur s’inclina et sortit.

A. peine fut-il seul, que le jeune homme, jetant loin de lui draps et couver-
tures, s’élança d’un bond hors du lit. Mais il avait oublié, dans ce retour
d’ardeur juvénile, qu’il était à peine convalescent, sortant d’une maladie
terrible. Ses forces, non encore revenues, trompèrent sa volonté, et il roula
tout d'une pièce sur le sol, où il demeura immobile, inerte, impuissant à se
relever, malgré tous ses efforts.

Cependant il était résolu à vaincre cette faiblesse qui prétendait le dompter;
son énergie se décupla pour ainsi dire; rampant et se traînant sur les genoux
en s’arrétant haletant à chaque pas pour respirer et essuyer la sueur qui
découlait de son front, il attrignit la table sur laquelle avait été placé son
déjeuner. S’accrochant avec les ongles après le rebord de cette table, il parvint
à se mettre debout; puis il saisit un flacon, le déboucha, remplit aux deux
tiers environ le gobelet d’un vin généreux dont l’arome parfuma toute la
chambre, porta ce gobelet à ses lèvres et le vida d'un trait, sans reprendre
haleine.

* L'effet produit par la chaude liqueur fut subit. Le jeune homme sentit son

 

 
