 

PE 234 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

— Mes filles attendront ici, dit le chef. $
Mo — Pourquoi nous parler ainsi ? répondit la marquise en redressant la tête

+ avec fierté ; ne voyez-vous pas le costume que nous portons ?

L'Indien sourit. . |
.Ë — Kouha-Handé a le regard de l’aigle, reprit-il; rien n’échappe à sa vue

&e perçante. Le costume ne fait pas le guerrier; la douce colombe n'imitera
jamais le cri strident et terrible du vautour.

La marquise détourna les yeux avec confusion; tout se mettait contre elle,
jusqu’à ce costume qui avait fait sa force.

L'Indien feignit de ne pas remarquer l'embarras de ses prisonnières :

— Mes filles attendront ici le retour du chef, continua-t-il.

Et, faisant un geste de commandement à ses yuerriers, il s’éloigna avec
eux.

Les deux dames demeurèrent seules.

Elles étaient libres en apparence, mais elles ne se trompèrent pas sur cette
feinte liberté qui leur était laissée. Elles comprirent que, pour être invisibles
leurs gardiens n’en étaient que mieux aux aguets. Aussi, sans essayer une
fuite qui n'aurait probablement eu d'autre résultat pour elles que de les faire
garder plus étroitement et d’une façon plus gênante, elles s'assirent avec
découragement sur le tronc d’un chêne renversé, et attendirentce qu'il plairait
à leurs vainqueurs de décider.

Une demi-heure s’écoula ainsi, sans que les deux dames, plongées dans
5 leurs tristes réflexions, eussent échangé une seule parole.

; Enfin les branches d’un buisson qui se trouvait en face de la place qu'elles
F occupaient, s'écartèrent doucement, et un homme parut.

è Cet homme était Kouha-Handé, le chef indien aux mains duquel elles

de étaient si malheureusement tombées.
k — Que mes filles me suivent! dit-il.

ie — Où voulez-vous nous conduire ? demanda la marquise.
! — Mes filles le sauront, répondit-il laconiquement.

: — Pourquoi ne pas nous tuer tout de suite ici, dit la comtesse, au lieu
de nous faire souffrir des tortures cruelles et inutiles ? Nous ne ferons point
un pas de plus.

— Kouha-Handé est un grand chef, répondit l'Indien avec hauteur; jamais
sa hache de guerre n’a été rougie du sang d’une femme.

Et son œil noir lança un fier éclair.

— Pardonnez-moi, dit la comtesse, j'ignore vos coutumes.

L’Indien s’inclina en souriant doucement.

— Que mes filles me suivent! répéta-t-il. |

Toute résistance était nor seulement inutile, mais encore dangereuse;
d’ailleurs, la déclaration si nette et si précise du chef, sans les rassurer
complètement sur leur sort, leur avait donné un commencement d'espoir.
| Elle se levèrent. Mme de Bois-Tracy fut la première sur pied.

— Marchons! dirent-elles.

| . — Venezt répondit le chef, en marchant devant elle, sans insister
&.
Es | davantage.

 

 

  

 

 

 

   

de
