SE

|
|

Les

4 to vire &

 

LA BELLE RIVIÈRE 241

 

 

— Et cet homme?

— Il est parti. Il était urgent qu’on ne le vit pas ici.

— Mais ces prisonniers!

— Vous voulez les voir ?

— Certes, tout de suite.

— Boni c’est facile; attendez!

Et d’un geste, il appela Kouha-Handé.

Le chef accourut.

Ils s’entretinrent pendant quelques secondes à voix basse avec une
certaine animation ; puis Kouha-Handé fit un signe d’assentiment, s’éloigna et

ne tarda pas à disparaître dans le bois.

VIl
LE FORT NÉCESSITÉ

L'entêtement est le côté le plus saillant du caractère anglais.

Quand un Anglais a résolu de faire une chose, quelle que soit cette chose, il
n’en démord plus; il en poursuit l'exécution par tous les moyens, ne se
laissant arrêter par aucun obstacle, ne se laissant convaincre ni détourner de
son but par aucune observation, ne s’arrêtant enfin que lorsque le succès vient
couronner ses eflorts. Il ne compte pour rien les blessures faites à son orgueil,
à sa dignité, souvent même à son honneur.

Que le but soit atteint, peu lui importe le reste.

L’aphorisme élastique : La fin justifie les moyens, innocente tous ses actes.

Point de différence entre le peuple anglais et le gouvernement anglais.

Seulement la langue diplomatique les distingue, grâce à une nuance de la
plus extrème délicatesse.

D'après elle, l'Anglais est entêté, le cabinet britannique est persévérant.

Gette persévérance forme le fond de sa politique : il lui doit la plupart des
grands résultats obtenus par lui ; il lui doit aussi les terribles revers qui l’ont
frappé sans l’abattre, à diverses époques.

Il lui demeure et il lui demeurera toujours fidèle et quand même.

Après ce qu’ils appelaient le succès de l'inqualifiable guet-apens dont
M. de Jumonville avait été la victime, les Anglais, conséquents avec eux-
mêmes, toujours fidèles à leur ligne politique, ne perdirent pas un instant.

Ils mirent à profit l'avantage qu'ils venaient d'obtenir si facilement.

Comprenant l'importance qu’il y avait à s'établir solidement sur les bords

de la Belle-Rivière et à justifier ainsi les droits de propriété que leur contes-

taient les Français, ils résolurent de construire un fort rival du fort Duquesne

et d’entraver ainsi à leur profit la colonisation des immenses prairies qui
bordent l'Ohio.

Le major général Washington, autorisé par lettres patentes de Dinwidie,

 

ns mnt

Î
l
|

 
