 

 

en oeste ec vrme re ce coude DR ann dé. à ape el Se 4 ep ne A ann

LA BELLE RIVIÈRE 283 PHEPEUT. EU

 

 

 

 

Ils appuyérent l'épaule contre un quartier de rocher et firent un vigoureux elforl.

hasard impossible à prévoir, est pour moi certaine. Net semble-t-il pas que
le moment est venu où je dois reprendre le commandement, c’est-à-dire la
responsabilité, et terminer ce que tu as si bien commencé?
— Comme il vous plaira, monsieur Louis.
— D'autant plus que j’ai hâte de mettre fin à cette expédition; j'ai fait un
serment; mon frère n’est pas vengé-encore. Tu le sais, Berger!
Lav, 33. — Hi. GEFFROY, édit. — Reproduction interdite. 133.

   

j
t
;
ï

   
