» AUX,

. L à 7 0 Re Dh ete De neue ep mm
fre ue #0 . tte . °

 

ë 122 LA BELLE RIVIÈRE

 

Le landier et spadassin, que j'ai eu occasion de rencontrer deux ou trois fois à
ï Québec.
# — En supposant que ce füt le même, que ferait cela ?
Eu — Pardon, ce doit être le même, insista M. de Grigny.
— Je l’accorde. Après ?
-—- Après ?.. Savez-vous où je lai rencontré pour la dernière fois, mon
cher comte ?
CR — J'attends que vous me le disiez.
oi — Sortant de la maison de la comtesse de Maleval, entre dix et onze heu-
res du soir, il se cachaït de son mieux.
Lei — Corbœuf ! |
a | — Vous comprenez, n’est-ce pas ?
— Oui, parfaitement, d'autant plus que je me remémore à présent certai-
- nes plaisanteries de ce drôle, ce doit être le mème. Voilà ce que c'est, m’a-t-il
: dit, que d’être trop aimé.

— C’est le même, je le jurerais.

— Alors votre opinion est.

— Pardieu ! que le coup vient de la comtesse ; la chère âme a tout sim
plement voulu vous égorgeter, comme disait le bon pelit roi Charles IX.

— Mais c'est affreux, cela ! si affreux que je ne le crois pas encore.

— Ne vous ai-je pas averti ?

Le comte se détourna et marcha rapidement vers une des sorties dn fort.

— Où allez-vous donc ? s’écria le baron en le suivant de son mieux.

— Trouver le drôle, et, s’il n'est pas mort, le confesser si bien qu’il
avouera tout.

— L'idée est bonne, seulement vous n’irez pas seul.

— Soit ! allons-y ensemble.

— Un moment, prenons des pistolets, on ne sait pas ce qui peut arriver ;
rien ne nous prouve que les bandits qui ont déjà tiré sur vous n’aient pas
regagné leur embuscade.

— Vous avez raison ; armons-nous donc, mais faisons vite.

— Patience, mon ami, dit le baron; n'agissons pas à la légère, s'il vous
plaît. Cette affaire est beaucoup plus sérieuse que vous ne le supposez, et
avec des ennemis qui précèdent aussi brutalement, on ne saurait user de
trop de prudence. Venez!

Les deux jeunes gens entrèrent dans l’appartement, où ils trouvèrent
Rameau-d'Or et Risque-Tout occupés à jouer à la prime.

Les soldats se levèrent en apercevant leurs maîtres, et ils attendirent
respectueusement leurs ordrés.

— Pendant que vous allez vous rendre chez le colonel de Contrecæur,

‘dont vous prendrez congé en votre nom et au mien, fit le baron, Rameau-
d'Or vous préparera vos vêtements de chasse. Il est inutile qu’au retour de
notre promenade, nous rentrions dans le fort; mieux vaudra, à mon avis, nous
rendre tout de suite au lieu désigné pour l’embarquement. Qu’en pensez-vous? °

— Je vous comprends et je suis votre conseil, dans quelques minutes je
serai de retour.

 

 

. . ds pe
me men mm nt - SE ve , cr RS PO ° La T

 
