TT

 

DER START ET ET

 

 

 

  

aaonithins, der SE CE

 

232 LA BELLE RIVIÈRE

 

là avec des cris discordants, les hautes herbes avaient des oscillations
effrayantes.

— Que faire? Ce mot revint avec une expression de terreur sur les
lèvres blêmies de la comtesse de Maleval.

— Fuirf fuir au plus vite! s’écria un homme apparaissant tout à coup
auprès d'elle et jetant un regard d'intelligence à Mme de Bois-Tracy.

— André! mon frère! fit cette dernière, répondant à ce regard par un
geste inaperçu de son amie.

— C'est moi, oui, madame, répondit le jeune homme d'une voix haletante,
je vous suis depuis le fort Nécessité, où je suis arrivé une heure après votre
départ. Fuyez, au nom du ciel, fuyez ou vous êtes perdue!

— Explique-toil

— Les [ndiens vous entourent; dans un instant, ils seront dans l'ile.

— Mais les Indiens sont nos amis! dit Mme de Maleval.

— Ceux dont je vous parle sont vos ennemis les plus acharnés. Fuyez, je

vous en supplie, sans perdre un instant; peut-être est-il déjà trop tard.
— Oh! fit-elle avec rage, fuir!

— Ï] le faut, madame.

— Mais comment ?

— Venez, reprit-il rapidement; suivez-moi. J'ai, à quelques pas d'ici, une
pirogue cachée dans les roseaux.

— Nos chevaux!

— Abandonnez-les, mais venez, venez !

Les deux dames hésitaient encore.

— Les Indiens! s'écria tout à coup don Bernardo avec une frayeur peu
dissimulée pour un champion aussi redoutable.

Ce dernier mot les décida ; elles s’élancèrent, sur le pas d'André, au milieu
des herbes. L’aventurier les suivit l’épée à la main et le pistolet au poing.

Quelques minutes s’écoulérent.

Les quatre fugitifs, aiguillonnés par la terreur, couraient avec une rapidité
extrême, sans échanger une parole.

— Les voilà! hurla don Bernardo.

— Nous sommes perdus! murinura la comtesse.

— Pas encore! dit résolument André. Ma pirogue est là, derrière ce bou-
quet d’yeuses; sautez dedans et fuyezi tandis que, cet homme et moi, nous
nous ferons tuer pour vous donner le temps d’échapper.

— C'est cela, partez ! ajouta l’aventurier, en armant son pistolet. On est
Espagnol, après tout, et descendant du Cid.

Mais, au lieu d'accepter ce dévouement si noblement exprimé, les deux
dames s’arrêtèrent.

— Non! dit la marquise avec une énergie fébrile, je.ne fuirai pas devant
ces hommes que je méprise. .

— Ni moi! ajouta la comtesse d’une voix ferme.

— Mais... vous vous perdez!….

— Pas un mot de plus, André; notre résolution est irrévocable, Nous
préférons tomber maintenant entre les mainsdes sauvages que de persévérer

 
