-

 

12 UE Ne ère ohms. :
2 En Net Frs BRON TE TEE

 

= ARR een FRE MUR TNT

 

LE FORT DUQUESNE

LE COMTE DE JUMONVILLE

Peu de personnes le savent. |
Sous Louis XIV et sous Louis XV, la plus grande partie de l'Amérique du
Nord appartenait à la France.
Dans ces possessions se trouvait le vaste territoire connu aujourd’hui sous
la dénomination de Canada, jadis nommé : Nouvelle-France.
[: De nos mains, cette terre si riche passa dans celles des Anglais.
| À L’Anglelerre en possède actuellement une minime partie qui constitue une
| be de ses plus riches colonies.
Que si l’on cherche une cause sérieuse à cet abandon inintelligent, on n'en
trouve pas.
Des flots de sang ont été versés.
Tant d’'hommesillustres s'étaient voués à la colonisation de cetle succursale
de la mère patrie!
On se croyait près d'arkver à un résultat glorieux et fécond.
L'indifférence coupable du gouvernement, l'odieuse jonglerie des Mississi-
piens, le mot mi-Spirituel et antipatriotique de Voltaire, mot qui fut pris à la
lettre par le peuple le plus léger de la terre, anéantirent le fruit de si héroïques
efforts, de si longs travaux. |
. Ce fut une grande perte pour la France.
Ut - On se représente encore maintenant le Canada comme un pays de “médiocre
étendue, stérile, au climat rigoureux, inclément, mortel pour les Européens.
On voit toujours ces immenses étendues de terrains, enfouies sous des
neiges éternelles, parcourues par des bêtes fauves ou de féroces Indiens.
Liv. 1. 1

à

EE FEES 6er

 

 

 

 

 

 
