 

 

De

th
me en
Era

12 LA BELLE RIVIERE.

 

 

Les deux hommes, après avoir jeté un regard circulaire sur le çampement,
où, sauf les sentinelles, tout le monde était plongé dans un sommeil répara-
teur, quittèrent la clairière pour s ‘enfoncer dans la forêt.

Ils ne tardèrent pas à disparaitre dans les fourrés et les ‘taillis épais qui
servaient de remparts au camp des Français.

IT
LE MAJOR WASHINGTON

Abandonnons le détachement commandé par le comte de Jumonville et
devancons les deux coureurs des bois chargés d'explorer les environs du
campement français; prions le lecteur de nous accompagner dans les ruines
d’un village huron, situées à quelques lieues plus loin sur les rives de l'Ohio.

Là se trouvaient provisoirement réunies certaines personnes avec
lesquelles il importe que nous lui fassions lier connaissance, pour l'intelligence
des faits qui vont suivre.

Ce village, bâti sur une accore verdoyante de la rive gauche du fleuve,
avait longtemps ser vi de station aux Indiens pendant leur chasse de printemps.

La position mème le mettait à abri d'un coup de main.

D'un côté, il dominait le coùrs capricieux de la Belle-Rivière en amont et

en aval, tandis que de l’autre, il était garanti de toute surprise par une

pente escarpée.

Déjà, depuis plusieurs années, les Indiens l'avaient délaissé pour s’en-
foncer dans les terres.

Le gibier devenant d'une rareté extrême, ils s'étaient mis à la recherche
d’autres territoires de chasse.

Aussi les palissades destinées jadis à lui servir de remparts se trouvaient-
elles détruites presque partout, et les rares cabanes encore debout donnaient

plutôt asile au vent et à la pluie qu'aux malheureux conduits de ce côté par .

le hasard ou leur mauvaise étoile.

Cependant, le jour où commence notre histoire, la plus grande animation .

régnait dans ce village, ordinairement désert et silencieux.

Vers.sept heures du soir, une troupe de soldats anglais, forte de trois
cents hommes, tant blancs que sauvages, gravissait la colline, entrait dans
le village et s’y retranchait solidement pour y passer la nuit.

Cette troupe avait été envoyée par Dinwidie, gouverneur de la Virginie.
Elle faisait partie du détachement chargé de s’emparer des terres de l'Ohio
et d'y construire un fort, détachement que les Français avaient malmené si
rudement pour leur apprendre à faire litière de toutes les lois qui régissent
les peuples civilisés. :

Dans une cabane un peu moins ruinée que les autres, réparée à la hâte et
rendue presque habitable, se trouvaient deux officiers anglais.

4
1.

 
