PAR FR RE Se a AT SE CE ER ST ER eV et

LA LEA, DRE rs NE CS

74 LA BELLE RIVIÈRE

 

choisir lui-même sa résidence et de s'établir où cela lui plairait ; le terrain ne
manquait pas, grâce à Dieu. Eh bien! au contraire, on exigea que les
nouveaux débarqués se fixassent tous sur le même point. En un mot, on
fonda une ville avant de songer aux moyens de nourrir les habitants. Puis,
après cette ville, une seconde, une troisième, que sais-je? de façon que tous
les métiers prospérèrent, hors le plus utile de tous, celui d’agriculteur, et que
les colons mouraient de faim. Ce ne fut pas tout. Le roi divisa la Nouvelle-
France inculte encore et presque inhabitée en duchés, comtés et seigneuries
dont il distribua généreusement les titres et les brevets à une foule de cour-
tisans qui jamais n’avaient songé à passer la mer et qui expédièrent ici des
intendants chargés de veiller à leurs intérêts. Or, ces intendants, pauvres
L diables toujours sans sou ni maille, n’ont pensé qu’à une chose : s'enrichir ;
de sorte que la misère ne fit qu’aller en augmentant et que, malgré les efforts
et le dévouement de certains hommes bien intentionnés, elle atteignit enfin,
et cela en très peu de temps, le point où nous la voyons aujourd'hui.

— Mais quel moyen employer pour remédier à cet état de choses? demanda
le capitaine, vivement ému par ce tableau si sombre de la situation de la

 

colonie.
L. — Je vous le répète, il est bien tard, monsieur; cependant, peut-être y
Be parviendrait-on ; mais il faudrait trancher dans le vif.
É — C'est-à-dire?

— Délivrer avant tout les colons des intendants ; rendre la terre libre en
abolissant les seigneuries et laisser chacun libre d'exploiter à sa guise.

— Hum! fit le gentilhomme, c’est un moyen extrême.

— Nous ne ferions en cela que suivre l’exemple de nos voisins les
Anglais ; de plus, purger le pays des mauvais sujets venus d'Europe, qui ne
sont bons à rien qu’à inoculer aux colons les vices dont ils sont infectés.

— C'est plus qu’une réforme que vous demandez là, monsieur, c’est
presque une révolution sociale.

. — Je le sais, capitaine. Aussi en ai-je depuis longtemps déjà reconnu
$ l'impossibilité. | :

._— Mais il me semble que tous les colons envoyés ici ne sont pas des
mauvais sujets ainsi que, vous le prétendez. Est-ce que, après la première
paix avec les lroquois, les officiers et les soldats du régiment de Carignan,
tous fort braves et surtout fort honnêtes, n’obtinrent pas leur congé à la
condition de se fixer dans la colonie ?

Un nuage passa sur le front du proscrit, dont une pâleur livide envahit
subitement le visage.

ue = —

LUE Lai a Zu

cs

 

— En effet, capitaine, reprit-il avec émotion; on distribua même des
IE. seigneuries au plus grand nombre d’entre eux, et, comme la plupart étaient
Le gentilshommes, la Nouvelle-France possède à elle seule à présent plus de
noblesse que toutes les autres colonies ensemble.

î — Mais que devinrent ces ofticiers et ces soldats?

B — ]ls se dispersèrent, ajouta-t-il d’une voix allérée, et se fixèrent sur toute
V' -J’étendue du territoire. Beaucoup d’entre eux s’enfoncèrent dans les forèts
vierges, dans lesquelles ils firent des défrichements. Ils éponsèrent des

 
