spi . mer at, en ; DUR Re rte seu -. ed. _—
Fi : De Tes ts Te DO en rats ..

FR

 

nee meme ça
” een

 

7 RS re ver
° D - NE Ro cé
‘ ETS =, + + Fapurase ee — . : D ni
PRE S Lis SEL MU EATE FREE se CEE LE NL LOUIS AE LE Pat RES RIUUS CA RAT TA Re RESRRSR

SRI Re Eee MDPORS Le DEA eee ne em

 

314 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

— Ta, ta, ta! reprit en riant le Proscrit, quelle antienne nous chantez-
vous là, compagnon? Nous prenez-vous pour des imbéciles ?

— Dieu m'en garde! je sais trop bien ce que je vous dois, Jan-Pol; vous
m'avez rendu de trop grands services pour que j'hésite jamais à faire ce que
vous exigerez de moi.

— Oui, nous nous connaissons de longue date; aussi, je ne serais pas
fâché, une fois pour toutes, de voir elair dans votre pensée.

— Cela ne vous sera pas difficile, Jan-Pol, je suis sans détours, moi.
Vous me direz ce que vous voudrez, mais je n’en suis pas moins un traître en
ce moment. |

— Pas encore, dit en riant la Couleuvre, mais bientôt.

— Ma présence ici me condamne! Ah! ma conscience m'adresse de graves
reproches, fit-il avec un soupir ressemblant à un rugissement. |

— Pauvre agneau sans tachel murmura Rameau-d’Or.

— Oubliez votre conscience, elle vous laisse parfaitement tranquille, mon
vieux camarade, dit Jan-Pol en souriant avec ironie.

— Cest cela !'interrompit Risque-l'out, ne parlons pas des absents, cela
+ porte malheur!

Don Palamède de Bivar y del Carpio lança un regard de colère au mauvais
pluisant, et se remit à manger.

— Savez-vous où le bât vous blesse, compagnon ? je vais vous le dire, moi,
fit Ja Couleuvre. Ge n’est pas de trahir Ja comtesse qui vous taquine.….

— Qu'est-ce donc alors? demanda-t-il d’un ton rogue.

— Pardieut c’est de la trahir sans en tirer profit. -

— I] ÿ a du vrai, approuva Risque-Tout. î

— Bah! reprit le Proscrit, serait-ce réellement une question d'argent?

— Il préférerait de l'or, dit Rameau-d’Or en riant; c'est moins salissant
et plus facile à porter.

| — Ohloh! pourquoi ne l'avoir pas dit tout de suite? Croyez-vous donc
que j'avais l'intention de vous faire travailler pour rien ?

—— Je n'ai pas dit cela, répondit le flibustier, dont les traits se détendirent.

— Toute peine mérite salaire. Je comptais après l'affaire vous remettreun
millier de francs, comme marque de ma gratitude; puisque vous le désirez,

‘je vous les donnerai à l'instant. |

— Ne croyez pas que ce soit l'intérêt.

— Comment donc? au contraire! je connais trop bien votre désintéresse-
ment pour éléver un doute à cet égard.

— Vous me rendez justice.

— Tenez, mon ami, reprit-il en lui jetant un sac d’argent, que le flibustier
attrapa au vol et fit disparaître à l'instant dansles larges poches de sa culotte,
prenez toujours cela et, après l’affaire, eh bien ! si je suis content de vous,
je vous en donnerai encore autant. Là, êtes-vous satisfait?

— C'est-à-dire que je suis ravil.. Ah! Jan-Pol, je ne sais personne qui
‘puisse vous. être comparé ;, vous êtes généreux comme un grand seigneur.

Voilà une grande partie de mes scrupules éteints ! Oni, je le répète, vous êtes
généreux comme nn grand seigneur.

  
   
   
    
   
   
  

ga DE. ue LT ST CSS M Eee

RS

Re

se
RIRE =

 

2

és

FRS ee

LUE

nes

 

 

 

 

 

;
i
1
1

À

ï

1

i
