D 22 a 9 OU VAT D EP 0 2 OP BT  Vvm ” er .

Le
LUE ENS Fee Nu RE
SR EE) %

- + 7

LA BELLE RIVIÈRE | 79.

 

 

La fille du proserit jeta un cri de joie folle et s’élança rougissante et le
visage inondé de larmes dans une autre pièce attenante à la salle commune.

Le capitaine inquiet fit un mouvement pour la suivre; en ce moment on
frappa à la porte de la chaumière. ' .

Il s’arrêta, et après avoir jeté un dernier regard du côté où venait de dis- 4
paraître la jeune fille :

— Entrez, dit-il.

La porte s’ouvrit. Deux hommes parurent.

Le premier était un chasseur canadien, le second un Peau-Rouge.

Leurs vêtements en désurdre, usés, tachés de boue et déchirés en maints
endroits indiquaient qu'ils avaient fait une longue route.

— Quel que soit le motif qui vous amène, reprit le capitaine, soyez les
bienvenus dans cette chaumière. Si vous êtes fatigués, voici des sièges, si
vous avez faim, sur cette table sont des aliments. Si VOUS avez. soif, voici à
boire. Donc, asseyez-vous, buvez et mangez.

Le chasseur canadien s’inclina en signe de remerciement et faisant quel-
ques pas dans l’intérieur de la chambre

— Nous sommes fatigués, répondit-il d'une voix sombre, mais l'heure du |
repos n’a pas encore sonné pour nous. Si grandes que soient la faim et la soif
que nous éprouvons, nous avons fait serment de ne point nous reposer, de
ne pas boire et de ne pas manger avant d'avoir aecompli la mission dont nous
nous sommes chargés.

— Jraites à votre guise, vous êtes les hôtes de cette demeure. Je n'ai le
droit de vous contredire en rien; s’il vous plait de garder le silence, je ne vous
interrogerai pas.

— Interrogez, au contraire, monsieur, et nous répondrons, car c’est vous
que nous cherchons. , | - "|

— Moi! fit-il avec surprise. Ci

— Vous-même. -

— Vous ne me connaissez pas.

— Peut-être, monsieur. Mais, je vous le répèle, c’est vous que nous cher-
chons. C’est à vous seul que nous avons affaire.

‘ — Voilà qui est étrange, murmura le capitaine. Qui donc êtes-vous, vous-
mêmes, pour être aussi sûrs de votre fait?

ï — J'ai l'honneur, n'est-ce pas, de parler au comte Louis Coulon de j
| Villiers? reprit froidement le Canadien, sans répondre autrement à la ques- ‘ |
tion qui lui était adressée.

| — Je suis en effet le comte Louis Coulon de Villiers, fit le jeune homme,
| . | mais raison de plus, puisque vous savez qui je suis, pour que je sache qui
di
|
|

/

 

pis

ee ©

vous êtes.

— Qu'à cela ne tienne, capitaine.

— J'attends, monsieur, dit l'officier avec impatience.

— Moi, je suis Pierre-Jean-Baptiste Berger, répliqua le chasseur. Celui-ci
est Kouha-Handè, le chef des Loups-Hurons. Tous deux, nous accompa-
gnions M. de Jumonville.

— Mon frèrel s'écria le jeune homme,

 

-

 

 
