 

Leg ee u
a eme tmp a ur,
° . dora

Armes te

 

+,
£
.#
1.

seen er

a
AT

 

#|

2412 LA BELLE RIVIÈRE

——

 

 

nn mere m rene ares de ete anne rap

gouverneur de la Virginie, éleva, à quelques lieues à peine de l'établissement
de Duquesne, sur la rive gauche de la Belle Rivière, une forteresse qu'il arma
de neuf pièces de canon d’un assez gros calibre, et dans laquelle il mit cinq
cents hommes de garnison.

Cette citadelle fut nommée le fort dela Nécessité. Le major Washington
en reçut naturellement ie commandement; on luidonna pour lieutenant le ca-
pitaine James Makay et l'enseigne Ward, officiers d’un mérite incontestable,
depuis longtemps déjà en Amérique et par conséquent habitués à la guerre
des frontières,

Les Français, malgré leur vif désir d'empêcher un voisinage aussi dan-
gereux pour eux que celui de leurs implacables ennemis, n'avaient pu, à
cause de la faiblesse numérique des troupes dont ils disposaient, s’opposer à
Ia construction du fort Nécessité; ils se bornèreet donc, en attendant mieux, à
surveiller les Anglais.

Is les harcelaient en éparpillant dans la campagne des partis de batteurs
d'estrade, choisis parmi les meilleurs chasseurs canadiens et bois-brüûülés.

Ces hardis partisans se chargeaient d'inquiéter la garnison ennemie et de
ne pas lui laisser une minute detranquillité.

Fantôt ils faisaient main basse sur des convois de vivres, de bestiaux;
tantôt ils interceptaient des convois de munitions expédiés de Ia Virginie par
Dinwidie.

Malheureusement ils ne pouvaient se trouver partout à la fois.

Leur petit nombre ne leur permettait qu’une action relativement peu
gènante pour la garnison britannique.

Malgré toute leur surveillance, malgré leur adresse incontestable, les
partisans français se laissaient souvent mettre en défaut par les ruses
d’adversaires pour le moins aussi expérimentés, ausssi habiles qu'eux.

De temps à autre, les Anglais parvenaient à se ravitailler.

En somme, ils vivaient dans l'abondance, quels que fussent les moyens
employés pour les affamer et les contraindre à abandonner une position si
menaçante au point de vue de l'existence des établissements francais.

Un soir, quelques instants avant le coucher du soleil, trois voyageurs
suivaient péniblement les détours d’un sentier étroit et sinueux taillé dans le
roc vif, aboutissant au sommet de la colline sur laquelle s'élevait le fort
Nécessité.

De ces trois voyageurs, deux montaient de superbes mustangs:; le troisième
marchait à quelques pas en avant, le fusil sous le bras.

Les cavaliers paraissaient être des personnages d'importance.

Le piéton, revêlu d’une blouse de chasse, la tête couverte d’un bonnet de
peau de castor, et les pieds garantis par des mocksens indiens, leur servait de
guide. Arrivé sur les glacis de la citadelle, le guide s'arrêta.

Posant à terre la crosse de son fusil et, se tournant vers ses compagnons
que les difficultés du chemin obligeaient à ne s’avancer qu'avec une lenteur
extrême, il attendit qu’ils l’eussent rejoint.

Ceux-ci ne tardèrent pas à le faire.

Quelques paroles s’échangèrent entre eux à voix basse.
