TRS PRES PE tee

a+ AT
Teen ee

 

dus ar ns ce

nl 0
DL ne

 

 

MAR TEÉEPRnER AR Len eee eme Pe re à RUES © AUDE np FLORENT RTE AT TER RAT Et TN

2 tie Cut MAT gere Lun CET Lai TA AT use
€

LA BELLE RIVIÈRE

 

— Là, bien! reprit le chasseur; étendez-vous dans le fond, de manière
à ce que vous ne dépassiez pas le niveau du plat-bord. Y êtes-vous?

— Oui, dit le baron; mais la position n’est pas commode!

— C'est l'affaire de dix minutes: surtout baissez la tête.

— Que fais-tu donc? demanda le comte, voyant que le Canadien quittait
ses vêtements.

— Je me déshabille, monsieur Louis.
— Comment! tu te déshabilles?

— Oui, oui, soyez tranquille, voilà qui est fait. À la grâce de Dieu!
Maintenant tenez-vous bien! |

On entendit le bruit d’un corps qui tombait dans l'eau.

Les Français sentirent alors la pirogue se mouvoir comme si une main
invisible la dirigeait; sa vitesse augmenta peu à peu et devint bientôt assez
grande.

Les jeunes gens, étendus sur le dos, virent alors avec effroi la voûte du
souterrain s’abaisser graduellement; sa hauteur ne fut plus bientôt que de

deux pieds au-dessus de la pirogue, puis d’un pied, puis de quelques pouces

à peinet Ils éprouvèrent un moment d’inexprimable angoisse; si braves qu’ils
fussent, ils frissonnaient de terreur, et instinctivement ils fermèrent les yeux.

— Eh bien! comment trouvez-vous le paysage? Est-ce que vous vous êtes
endormis pendant la traversée?

Aux accents joyeux de cette voix amie, les jeunes gens tressaillirent de
plaisir. .

, . . ,
Ils rouvrirent les yeux et poussèrent un cri de bonheur, en apercevant
le ciel bleu au-dessus de leur tête.

Ils étaient en pleine rivière. Berger, perché comme un flamant sur un
ilot, remettait ses habits.

— Venez me chercher, sil vous plaît, dit-il en riant. |

Les soldats saisirent les rames et accostèrent l’ilot. Berger s’embarqua.

— L'eau est fraîche, grommela-t-il en se secouant avec vigueur.

— Par où diable sommes-nous passés? demanda le baron; je ne vois pas
d’issue.

— Elle est bien cachée, hein? Elle ne s'élève que de deux pieds et demi
au-dessus de l’eau, vous ne pouvez la voir, à cause des plantes qui sont
devant. | |

— Je me suis cru perdu, murmura le comte en souriant.

— Ma foi, j'avoue que j'ai eu grand’peur, reprit le baron.

— Cela m'a produit le même effet, la première fois que je suis passé par
là; maintenant je n’y pense plus. C’est l'histoire d’un bain froid, voilà tout.

Les deux soldats ne disaient rien, mais ils étaient blancs comme des
cadavres.

Berger se mit à l’arrière pour gouverner au moyen d'une pagaie, et la
pirogue, obéissant à l'impulsion des quatre rames frappant l’eau en cadence,

commença à voler sur la rivière avec la rapidité d’une mouette ou d’un

satanite.

Le tuant à 2 mnt tar REA ee date
