ee ee eee re nee een van

“19 LA SATVUVHO ‘ANI “XOVHIS

 

D armee

me Se Re ce

LA BELLE RIVIÈRE

 

depuis un mois, qui m'a paru bien court, vous venez VOUS l'eposer ou pêcher
à cette même place.

— Jin effet, il y a si peu de distractions dans cette garnison isolée de tout!

— Je vous ai vu.

— Vous demeurez donc.

— Près d'ici, oui... Et tous les jours, je venais, je m’arrêtais à cette pointe
du fleuve et je vous regardais à travers le feuillage.

— Et moi qui n'ai rien deviné!

— Oh! je me cachais bien... J'étais si contente, mais si contente de vous
regarder, de vous voir!

Il y avait tant de pureté, tant d'innocence dans cette déclaration faite à
brûle-pourpoint, que le jeune Français restait muet, le cœur béant, charmé,
et ne trouvait rien à répondre.

Rameau-d’Or, qui saisissait par-ci, par-là, des bribes de leur entretien,
baissait les yeux d’un air sournois et se demandait en se mordillant la
moustache :

— Cordiable! se moquerait-elle de nous? Faudra voir.

Et il écoutait de son mieux sans avoir l'air de rien entendre.

De plus en plus gagné, entraîné par cette grâce naïve et touchante, le
capitaine dit à la jeune Canadienne :

— Ainsi, vous pensiez à moi?

— Nuit et jour.

— Et pourquoi ne pas me le faire savoir?

— Comment? :

— D'une façon détournée... Par un signe, un mot, un message.

— Je n'osais pas! |

— Ou d’une façon plus directe, comme en ce moment.

— Ah! c'est bien autre chose en ce moment.

— Pourquoi? interrogea l'officier en souriant.

— Maintenant, il me semble que je vous connais depuis que je suis au
monde.

— In vérité?

_— Je me demande même comment j'ai pu vivre sans vous connaitre.

— Chère enfant! Il faut donc que je vous aime par un doublé motif...

— Oh! oui, aimez-moit interrompit-elle vivement.

— Par un double motif, répéta | le jeune homme. /

— Quel motif?

— Vous m'avez sauvé la vie.

— Oh ! celui-là ne compte pas. C'est pour moi que j'ai tiré sur cet horrible
Indien.

— Et vous m’aimez?

— Certainement, je vous aime répondit la Ganadienne avec la plus grande
simplicité.

— D'amour ou d'amitié?

— D'amour! fit-elle interdite, et cherchant ce que ce mot pouvait signifier.
— Oui!

 

 

t
‘

  

 
