 

Re

TON

Len nee memes men ee RE T SRE IUUT ©
M LL TT

CS re

236 LA BELLE RIVIÈRE

 

— À moi? pourquoi cela?

— Nous n'avons pas besoin de ces prisonniers, ajouta le baron; ils nous
embarrasseraient.

« Ils commandaient les guerriers qui vous ont attaqués.
Les deux officiers couvrirent les deux dames d’un regard chargé d’un sou-
verain mépris et haussèrent dédaigneusement les épaules.

— Je vous abandonne ces misérables, reprit le comte; ils sont à vous,
faites-en ce que vous voudrez, chef.

— Pauvres diables ! murmura le baron avec une insultante pitié.
tout, ils n’ont que ce qu’ils méritent.
Les deux dames avaient écouté, en frémissant de honte et de colère, les

paroles méprisantes de leurs ennemis; à cette dernière insulte, leur fureur
déborda.

. Après

— Ne me reconnaissez-vous donc pas, monsieur? s’écria la comtesse, dont
l'œil semblait lancer des éclairs.

— Moi, répondit froidement le jeune homme en lui tournant le dos, je ne
sais qui vous êtes; je ne vous ai jamais vu, et je désire ne pas vous voir plus
longtemps!

— C'en est trop ! dit madame de Maleval en frappant du pied. Vous oubliez
à qui vous parlez, messieurs. Quels que soient votre haine, votre mépris
pour nous, vous ne nous laisserez pas, je suppose, à la merci de ces sauvages
féroces.

On pense bien que ces paroles ne concilièrent pas la sympathie des Peaux.
Rouges aux deux imprudentes prisonnières.

Le baron se préparait à répondre, le comte l’arrêta : jusque-là l'affaire ne
devait se débattre qu'entre la comtesse et lui.

— Messieurs, dit-il avec un inaltérable sang-froid, en ce moment ce n’est
pas nous, mais vous qui oubliez à qui vous parlez. Vous nous avez fait tomber
dans un horrible guet-apens; par vos ordres ces sauvages sanguinaires, que
vous feignez de si fort redouter à cette heure, nous ont attaqués par surprise.
Vos sicaires ont été vaincus, vous êtes nos prisonniers; au lieu d'accepter
franchement et noblement la position que vous vous êtes faite vous-mêmes,
vous osez élever la voix en notre présence, nous menacer presque lorsque

nous dédaignons de nous venger de votre perfidie. Allons, vous êtes fous !

— Monsieur, prenez garde! s’écria la comtesse hors d'elle-même; si
jamais.

— Prendre garde? et à quoi, s’il vous plait, monsieur? Je suis gentilhomme
et ne crains personne au monde; au lieu de vous châtier comme vous le
mérites, je consens à.

— Nous châtier, nous? exclama la comtesse avec fureur. L’entends-tu,
Léona? fit-elle en se tournant vers son amie.

— Gertes! répondit impassiblement le comte. Supposez-vous donc que
nous ignorons que, Français, vous avez lichement renié votre patrie? Dans
un but que nous ne voulons pas rechercher vous avez pris service chez les
Anglais, nos ennemis mortels. Remerciez-nous, au contraire, messieurs,
d'oublier que vous êtes des traîtres et des transfuges ; au lieu de vous infliger

 

DEEE

 

e
‘
à
&
8
: 4
