QE VOTE à A ET à AGP BE Be 6 an Fe 9 Eu men ne à

 

anse age
LES

86 LA BELLE RIVIÈRE

 

De Ia sorte, ils coupaient toute communication entre la Louisiane et le

Canad a. |

Sous le prétexte, assez peu plausible, du reste, de porter secours aux
Indiens qu’ils avaient armés et soulevés contre les colons, les planteurs etles
chasseurs canadiens, ils faisaient sourdement de grands préparatifs. Mais
personne ne s’y trompait. Chacun se doutait qu’ils se préparaient à nous atta-
quer à l’improviste de ce côté.

M. le marquis Duquesne de Menneville, nommé gouverneur de la Nouvelle-
France en remplacement de M. de Longueil, avait trouvé la colonie dans un
état de démoralisation et de désorganisation presque complète. Homme probe,
énergique et bien intentionné, il avait accepté la mission ardue de rétablir
l’ordre dans l'administration, de raffermir la discipline presque perdue, et
de mettre la colonie en situation de résister à la guerre dont elle était
menacée. |

Gette tâche difficile, il l’avait accomplie, non sans peine, grâce à de salu-
taires exemples et à une sévérité qui ne transigeait pas.

Ses espions l'avaient averti des intentions encore secrètes des Anglais. Le
gouverneur, avec ce coup d'œil infaillible que possèdent certains hommes de
guerre, visita la vallée de l'Ohio, reconnut le point précis formant la clef du
pays que les Anglais prétendaient lui enlever, et il résolut de s’y établir soli-
dement.

Les mesures furent prises en conséquence.

Un détachement de soldats d'élite, placés sous le commandement du capi-
taine Marin, officier brave et expérimenté, reçut l'ordre d'élever un fort, au
confluent des deux rivières Alleghany et Manangahela qui, par leur union,
forment l'Ohio ou Belle-Rivière.

Le capitaine Marin, comprenant toute l'importance de la mission qui lui
était confiée, se mit aussitôt à l'œuvre, et cela avec une ardeur telle qu'il
succomba à ses fatigues avant même que le fort se trouvât en état de
défense. .

L’érection de fort remplit le gouverneur anglais de la Virginie d'une
inexprimable colère. Les Français avaient deviné ses intentions et les avaient
déjouées. |

En effet, quelque temps auparavant, ce gouverneur venait d'envoyer dans
la vallée de l'Ohio, afin d'y reconnaitre et d’y prendre position en élevant un
fort dans la situation la plus convenable, un jeune officier de beaucoup d’ave-
nir, âgé de vingt et un ans, nommé Georges Washington et major dans les
milices virginiennes.

Washington était venu en qualité de commissaire, sous le prétexte de
parlementer avec les Français, mais en réalité afin d'étudier les localités,
d'observer les forces, d'entamer des intelligences parmi les nations indiennes
alliées à la France et de reconnaître l’endroit le plus propice pour élever un
fort; bref, il était à la fois espion et ambassadeur.

L’excellente position de la Belle-Rivière n'avait pas échappé aux regards
clairvoyants du jeune major qui, à son retour en Virginie, l'avait indiquée
au gouverneur anglais.

ane Re

ee mme am ne mr PA Enh SS*
