ee ne x

i
l
L.

 

ee ee ge D 0 2 2 Se ee eee ete ste
: + vo a È - Me Le ° € RER

LA BELLE RIVIERE 415

 

-— Misérable drôlet murmura le comte, qui faisait d’incroyables efforts
pour conserver son sang-froid.

—. Vous dites?

— Je dis que vous avez des reparties excessivement drôles.

— Drôles... dans le sens de spirituelles ?

— Sans doute... Voyons, terminons-en. J'ai, sans le vouloir, interrompu
votre lecture un peu brusquement; vous vous êtes formalisé.

— Cela vous étonne-t-i1l? demanda superbement l'hidalgo.

— Pas le moins du monde; seulement ne perdez pas de vue que je vous ai

adressé des excuses. Qu’exigez-vous de plus d’un gentillomme, ainsi que j'ai
la prétention de l'être?

— Corne-bœuf! mon gentilhomme, puisque vous vous donnez ce titre,
fit-il avec un ricanement railleur, je prétends que vous me rendiez raison de
vos paroles, de vos faits et de vos gestes.

— Eh bien! soit, et finissons-en tout de suite !

— Bravo ! voilà qui est parler, dit l'hidalgo en ôtant son habit, qu’il plia
soigneusement et sur lequel il posa son chapeau, le tout avec une célérité
remarquable.

= Ma foil je passerai au moins ma colère sur quelqu'un, grommela le
comte en dégaiaant son épée.

Mais «au moment de se mettre en garde, il se frappa le front, et, piquant
son épée en terre, au grand étonnement de son nobilissime adversaire :

— Un mot, monsieur? fit-il.

— Bon! que voulez-vous encore me demander ?

— Encore n’est pas poli. Je vous le ferai observer à mon tour, je ne vous
ai encore rien demandé.

— C'est bien, parlez !... Mais hâtez-vous. Ravageuse a soifl

— Qu'est-ce que cela Ravageuse ?

— C'est mon épée, pour vous servir. Une lame qui descend en droite ligne
de T'isona, l'épée du Cid.

— Merci, elle à beau nom. Eh bien elle attendra.

— Pas longtemps?

— Je l'espère bien. Ecoutez-moi donc. Vous ne me croyez pas assez niais,

n'est-ce pas, pour supposer que c’est sérieusement que vous vous êtes consi-
déré comme oflensé par moi?

_— Hein?fit-il avec hauteur.

— Avouez plutôt, continua le comte avec un dédaigneux haussement
d'épaules, que vous ètes de connivence avec les bandits qui ont tiré sur moi,
du miliéu des taillis, et que vous vous êtes posté ici, tout exprès pour m'ache-
ver au passage, au cas où ils me manqueraient?

— Monsieur, fit l’hidalgo avec hauteur, sachez que le capitaine don
Palamède Bernardo de Bivar y Carpio ne travaille pas ainsi : il tue souvent,
il n’assassine jamais. Vous n'y êtes point. Cherchez, monsieur, cherchez
mieux.

— J’admets cela à la grande rigueur, dit le comte pensif; alors je changerai
la forme de ma question,

 

mr

   

i
|
&
J
1
