re

D A AA NU ee UE A CN AANAPRO NT DATE FA
SORTE

LA BELLE RIVIÈRE 241

 

Handé et les chasseurs bois-brûülés du secours dévoué qu’ils en avaient reçu
lorsque toute chance de salut semblait leur échapper; puis ils se dirigèrent
vers leur hutte, autant pour prendre du repos que pour se livrer librement à
leurs réflexions. Après avoir traversé la place du village, au moment où le
comte se retournait vers Berger pour prendre congé de lui, le Canadien le
prévint en lui disant qu'il désirait l’entretenir, et sans attendre la réponse du
capitaine, il pénétra à sa suite dans la hutte, dont il referma avec soin la
porte derrière lui. ,

— Pardonnez-moi, monsieur Louis, dit-il, entrant aussitôt en matière, si
je vous importune lorsque vous désirez être seul avec votre ami; j'ai une
grave communication à vous faire.

— Je t’écoute, mon brave ami, parle, mais sois bref. Je e ne te cache pas
que j'ai besoin, après ce qui s’est passé aujourd’hui, de remettre un peu
d'ordre dans mes idées.

— Je n'ai que deux mots à vous dire : soyez prêls à monter à cheval
demain, au lever du soleil.

— Mais nous n'avons pas de chevaux ici?

— J'en aurai deux, un pour vous, l’autre pour M. de Grigny
vous ne préfériez nous suivre à pied.

— Nous, qui nous? mon ami.

— Tous les habitants du village.

— Ah çùt c'est donc une émigration?

— Non, je vous renseignerai demain; ce soir cela me prendrait trop de
temps, et vous avez besoin de repos.

— Soit, mais tu ne m'as pas répondu à propos des chevaux

— C'est vrai; vous deux seuls serez montés.

— S'il en est ainsi, nous préférons marcher.

— Tant mieux! Cela produira meilleur effet.
— Où allons-nous ?

; à moins que

— Demain vous le saurez, je n’ajouterai qu'un mot, quant à présent : le
moment d’ agir est arrivé...

— Est-ce bien vrai, cette fois?
— Je vous le jure, monsieur Louis.

— Dieu soit loué! merci, mon ami, pour cette bonne nouvelle. Sois tran-
quille, nous serons prêts.

— Bon! Alors, à demain, n'est-ce pas ? D'ailleurs, je viendrai vous prendre.

— Cest convenu; tu nous trouveras prêts à te suivre.

— Reposez-vous bien cette nuit, dit-il avec un sourire de bonne humeur
en ouvrant la porte : qui sait combien de temps vous resterez sans fermer
les yeux ?

I] sortit alors, et laissa les j jeunes gens en tête à tête. |

Les deux soldats n'étaient pas rentrés; sans doute ils trinquaient joyeuse-
ment avec ceux des chasseurs qu'ils connaissaient plus particulièrement.
Mais les officiers ne s'inquiétèrent pas de leur absence, qui leur donnait
toute liberté de causerie et de confidences.

Un reflet rougeâtre, précurseur du lever du soleil, commençait à peine à

 

 
