AA de

PR RD ET

 

LA BELLE RIVIÈRE …. 327

 

4

Kouda-Handé; ils firent une trouée sanglante au milieu des Indiens qui
essayèrent vainement de leur barrer le passage.

En même temps que lui, les troupes de Berger et du baron de Grigny
envahissaient la maison de la comtesse. |

Les Indiens, fous de terreur, avaient abandonné le village, qui brûlait tout
entier; ils fuyaient dans toutes les directions, laissant derrière eux une
quantité considérable de cadavres.

Les bois-brûlés avaient réussi beaucoup plus complètement qu’ils ne
l'espéraient eux-mêmes, puisqu'ils demeuraient maîtres du champ de bataille;
seulement ils n'avaient pas un instant à perdre s'ils ne- voulaient pas être
ensevelis dans leur triomphe et tomber victimes de l'incendie qu'ils avaient
alluiné de leurs propres mains.

La maison fut cernée de tous les côtés par les chasseurs et les principaux
d’entre eux l’envahirent.

Ils pénétrèrent dans un salon où trois femmes étaient réunies; deux
d'entre elles prodiguaient des soins à la troisième, qui, étendue sur une natte,
paraissait êlre grièvement blessée.

— La marquise de Bois-Tracy! s’éeria le baron avec stupeur.

A cette voix, qu’elle reconnut aussitôt, la marquise se redressa.

— Oui, dit-elle, c’est moi, monsieur, vous ne vous attendiez pas à me
trouver ici? | |

— Pardonnez-moi, madame, je savais votre présence dans ce village, ainsi
que celle de Me la comtesse de Maleval.

— Qui vous amène dans celte maison, monsieur? dit la comtesse avec
une haulaine ironie; venez-vous nous annoncer que nous sommes vos
prisonnières?

— Dieu m’en garde! madame, s’écria le jeune homme; je n'ai qu’un désir,
celui de vous sauver : je viens pour cela. ,

— Il est trop tard, baron, reprit la marquise; pour moi, du moins : me
blessure est mortelle, je le sens. |

— Qh! vous vous trompez, madame, je l'espère.

— Non, monsieur, je sens la mort m'envahir; je n’ai plus que quelques
minutes à vivre.

Elle fit un signe à la comtesse, avec laquelle elle causa bas qnelques
instants. |

— Donnez-moi une preuve de vos bonnes intentions, monsieur, reprit-elle
au jeune homme.

— Parlez, madame : vos désirs sont des ordres pour moi.

— Laissez Me la comlesse de Maleval libre de se retirer où bon lui
plaira.

— Nul de nous ne s’opposera à son départ, personne ne la suivra dans sa
fuite; je le jure sur l’honneur! ‘

— Merci, monsieur; mais, seule, il lui est impossible de partir.

— Je lui servirai de guide jusqu'à l'endroit qu’elle me désignera, dit le
Proscrit en s’avançant.

— C'est bien, j'accepte! dit la comtesse. Puis, après avoir une dernière

Le 2 2eme eee ne
- ; I TETE

LR

 

see A MER Va at
nn

ee ON ee ge QT LES

  

 

 
