 

 

%
RS

nee

   

ER ee
de

  

 

LT

 

 

L DER CT CE ETES
De qe 6e 9 AV + ee RAS Er

216 LA BELLE RIVIÈRE

Mais le brave sergent savait se plier aux nécessités de la situation.

Il venait de reconnaîlre la légèreté de sa conduite envers l’envoyé des
cavaliers. |

Il tâcha, par son obséquiosité, de racheter ce que ses premières paroles
avaient eu de trop imprudent.

Le guide, qui possédait une vue de lynx, riait sous cape.

Les quatre soldats qui le gardaient, en voyant les génuflexions de leur -

supérieur, comprirent que celui-ci reconnaissait avoir fait fausse route, ce
dont pas un seul d’entre eux ne fut fâché.

Un des étrangers daigna enfin répondre à maître Harrison.

C'était le plus âgé des deux : il paraissait avoir à peine ving ans ; ses traits
aristocraliques. fins et délicats comme ceux d’une femme, étaient d’une rare
beauté.

Après avoir souri dédaigneusement aux protestations serviles du sous-
officier, il se contenta de lui intimer, d’une voix brève et sèche, l’ordre de les
introduire au plus tôt dans la forteresse.

Le sergent allait répliquer : un geste impératif lui coupa la parole.

Harrison salua de nouveau, tourna sur ses talons avec une précision
mathématique et militaire, puis, sans se permettre la moindre observation, il
reprit le chemin de la poterne, suivi de près par les deux cavaliers.

La Couleuvre ne bougeait pas.

— Comment, fit le sergent de son ton le plus aimable, en arrivant près du
guide, toujours étendu sur l'herbe: comment, mon cher camarade, vous n'êtes
pas encore entré dans le fort! Faut-il que ces hommes soient bêtes ! ajouta-t-il
en désignant ses soldats qui naturellement ne sourcillèrent pas.

— Je vous attendais, cher ami de mon cœur !..

— Eh bien, venez!

Puis, à voix basse, il dit :

_ — Ne me gardez pas rancune pour ce qui s’est passé entre nous, mon vieux
camarade; l’homme est sujet à l’erreur.

— À qui le dites-vous? répondit l’autre en se levant; vous ne voulez plus
me briser les os?

— Oubliez cela, vous dis-je ; nous terminerons cette sotte querelle le verre
à la main, avant dix minutes. |

— Je ne demande pas mieux... Je n’ai pas de rancune, moi, surtout avec
des compagnons aimables comme vous.

Les voyageurs entrèrent dans la forteresse.

Pendant qu’ils mettaient pied à terre, le sergent dit quelques mots à voix
basse à un soldat; presque aussitôt un domestique s'approcha des étrangers,
et après les avoir salués respectueusement, il leur annonça que le
commandant du fort était prêt à les recevoir.

En effet, presque aussitôt, un officier parut et s’avança avec empresse-
ment au-devant des voyageurs, qu’il salua en silence et qu'il précéda pour les
conduire aux appartements du commandant.

“Get officier était l’enseigne Ward.

Après avoir traversé plusieurs pièces assez confortablement meublées,

 

 

Ts
