TE nager us

rene
ASPOT LÉGAL \

 

LA BELLE RIVIERE “om 97

 

 

 

— Mon frère est chez lui, dil-il en le salnant gravement.

Tout autour de l’intérieur de la rotonde, entre le second et le premier rang
de piliers, on avait placé un rang de sièges, composés de deux ou trois gradins
en amphithéâtre, sur lesquels les chefs et les principaux guerriers de la
nation s’accroupissaient ou se couchaient à leur guise, lors des réunions
Solennelles. Ces gradins étaient recouverts de nattes ou de tapis faits avec
beaucoup de soin, de petites éclisses de frêne et de chêne entrelacées.

Liv. 26. — 11, GEFFROY, édit. — Reproduction interdite 26.

 

a te and t

= prete
