SG

130 LA BELLE RIVIÈRE

 

  
   
   
  

— Comment le service est-il donc fait chez moi ? dit-elle avec colère. Cha-
cun peut-il ainsi, malgré ma volonté, s’y introduire ? Prévenez Jean que je
le chasse.

— Pardounez au pauvre Jean, madame, reprit humblement la suivante : |
s’il a péché en cette circonstance, c’est par excès de zèle.

— Par excès de zèle. que signifie cette énigme ?

— Il paraît, madame, qne la personne a insisté pour qu'on lui livrât pas-
sage, prenant toute la faute sur elle, et répondant à Jean que, dès que
madame connaîtrait son nom, au lieu de reproches, ce seraient des compli-
ments et des remerciements que madame lui adresserait.

— Que me chantez-vous là, petite ? vous vous moquez sans doute... Quel-
que fat ! quelque sot !..

— Oh ! madame peut-elle supposer que j'ose.

— C’est bien, assez ! interrompit-elle avec violence. Voyons, dites-moi ce
nom qui doit produire un si grand prodige.

— Je l’ignore, madame, mais il paraît qu’il est écrit sur ces tablettes.

— Donnez-les donc, au lieu de tant bavarder ! |

La jeune fille présenta alors en tremblant un charmant carnet à coins
d’or à la comtesse. Celle-ci Le lui arracha presque des mains et ‘ouvrit avec
un geste d'impatience.

Tout à coup elle poussa un cri étouffé de surprise, et, retermant les
tablettes :

— Julie, dit-elle d’une voix dont elle essayait vainement de dissimuler le
tremblement, faites entrer cette personne |!

— Oui, madame. Et Jean ?

— Eh bien ! quoi... Jean ?

— Madame lui pardonne ?

La comtesse sourit.

— Oui, répondit-elle, Jean est un bon serviteur, intelligent et dévoué; il
a eu raison d'agir ainsi qu'il l'a fait.

— Oh ! que vous êtes bonne, madame ! dit Julie avec un visage radieux.

Mie Julie s’intéressait profondément à M. Jean.

Elle fit quelques pas pour sortir, puis :

— Ah ! s’écria-t-elle en s’arrêtant sur le seuil.

— Quoi encore ? repartit la comtesse.

— Et la personne que madame attendait et qui est là, que lui dirai-je ?

— Qu'elle attende !

La suivante sortit, réfléchissant sans doute sur les caprices de sa mai-
tresse. .

— Qui peut l’amener en ce pays ? murmura la comtesse lorsqu'elle fut
seule. Est-ce un ami ou un ennemi que le hasard m'envoie si à l’improviste ?
Avant dix minutes, je le saurai, il le faut !

La portière fut de nouveau soulevée, et la personne annoncée par la jeune
fille entra dans le boudoir. Un chapeau à larges ailes était enfoncé sur son
front, et les plis d’un épais manteau l’enveloppaient jusqu'aux yeux.

Cette personne s’inclina en silence devant la comtesse, mais demeura .

 
