 

 

pur ES

nn ee une ee
 . gun ee ri bépre ie PTT TITRE

gt

TETE TER T ee

306 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

échafaudages surlesquels sont placés les morts. Les Peaux-Rouges n’enterrent
que rarement.

Les huttes, de forme ovale on ronde, selon le goùt des propriétaires, sont
divisées en plusieurs compartiments au moyen de claies ou de peaux tendues
sur des cordes. À la droite de chaque hutte se trouve une espèce de hangar
qui sert à renfermer les provisions de la famille.

Ces huttes, assez bien alignées, forment des rues étroites et fangeuses,
qui rayonnent toutes vers un même point et aboutissent à une large place,
située au centre même du village. Sur cette place, assez vaste pour contenir
toute la population masculine de la tribu, s'élève une immense hutte,
nommée le calli médecine, c'est-à-dire la case du conseil servant à la réunion
des chefs.

Devant l’entrée est planté le {otem, longue perche garnie de plumes dans
toute sa longueur et à l’extrémité de laquelle flotte une peau demi-tannée
et sur laquelle est grossièrement peint en rouge un animal, ours, loup, tortue,
emblème de la tribu, révéré de tous, espèce d'étendard sacré qui sert, dans
un combat, à rallier les guerriers, et qui est porté en avant par un chef
renommé; à gauche, sur deux pieux enfoncés en terre et se terminant en
fourche, est posé le grand calumet sacré, qui jamais ne doit être souillé par
le contact du sol. |
Au milieu juste de ces deux emblèmes et un peu en avant, une sorte de
tonneau défoncé est à demi enterré, debout et enveloppé de plantes grim-
pantes, entretenues avec soin.

Ce tonneau, nommé l'arche du premier homme, est fort respecté des Indiens;
c’est ordinairement près de lui que se font les exécutions et que se trouve par
conséquent le poteau de torture.

Gà et là, dans les rues, certains arbres,laissés exprès, ont leurs branches
chargées de morceaux d’étoffes, de colliers, de wampums, de chevelures ou
de peaux de toutes sortes; ces arbres sont des espèces d’autels votifs où les
hommes et les femmes suspendent, en l’honneur du Maître de la vie, les
dons que dans une circonstance dangereuse ils lui ont votés s’il les sauvait.

Depuis son débarquement en Amérique, c'était la première fois qu’il était
permis au jeune Français d'étudier de près la vie indienne et de visiter un
des centres réels de ces peuplades indigènes qu’on lui avait toujours repré-
sentées comme des sauvages abrutis et presque idiots.

Aussi, malgré les pensées assez tristes qui assombrissaient son esprit
et l'indifférence qu'il avait cru devoir feindre, peu à peu se laissa-t-il aller à
une curiosité bien naturelle, du reste, en pareille circonstance, et se livra-t-il
entièrement à l’intérêt que lui causait ce qu’il voyait.

Les rues étaient littéralement encombrées par des passants de toute
sorte : tantôt c’étaient des guerriers marchant la tête haute d'un air délibéré,
qui, au passage, lui lançaient un regard de haine, tantôt des chefs déjà âgés,
enveloppés de leur robe de bison, causant entre eux à voix basse en se pro-
menant à pas lents. |

Plus loin, des femmes et des enfants allaient et venaient d’un air effaré,
conduisant des traîneaux chargés de vivres ou de bois de chauffage, et attelés

 

 

 
