* - . or Do ne ane]
RE 2 RENE ANSE om ATV POUR: CR 2

4

LA BELLE RIVIÈRE 268

AR ea nan es

 

 

hommes probablement, mais vous seriez massacrés jusqu’au dernier. Je suis | os
donc chargé de vous sommer de mettre bas les armes et de nous livrer vos Hi
marchandises.  S
— Après? fit le traitant d’une voix sourde. 1
— Vous serez prisonniers de guerre et traités comme tels. |
— Est-ce tout? ot
— Non! vous marcherez avec nous jusqu’à la Belle-Rivière; là vos armes _
et vos chevaux vous seront rendus, et vous serez libres d'aller où bon vous |
semblera.

— Est-ce tout, cette fois ?
— Oui, je n’ai pas autre chose à vous proposer.
— Et si nous refusons?
— Alors, que le sang versé retombe sur vous, compagnon!
— C'est le tien, démon ! qui sera versé d’abord, reprit l’Aigle- Volant.
Et, par un bond de tigre, il se rua sur le Canadien en brandissant son cou- :
teau et en criant : « Aux armes ! »
L'attaque fut si brusque que c’en était fait du chasseur s’il ne s’était pas
tenu aussi constamment sur ses gardes, les yeux fixés sur son ennemi, dont
il connaissait de longue date la haine et le courage féroce; il le surveillait
avec soin, tout en feignant la plus entière confiance.
Il se rejeta vivement en arrière et en même temps il épaula son fusil. ‘
— Ah! traître! cria-t-il, à moi! à moi
Le coup partit : l’Aigle- Volant roula, le crâne fracassé, sur le sol.
Le camp fut envahi de tous les côtés. à la fois ; les chasseurs, embusqués
sur la colline, se précipitèrent comme une avalanche sur les Anglais terrifiés i
de cette triple attaque, à laquelle ils étaient si loin de s'attendre. Les traitants, | î

vaincus presque sans combat, jetèrent leurs armes et se rendirent à discré-
tion.

Done

‘ Un seul homme résista, l'Opossum. En voyant tomber son ami, il ne vou-
lut pas lui survivre et se fit bravement tuer à ses côtés.
Les événements s’étaient succédé avec une telle rapidité, qu’il ne s’écoula
pas plus de dix minutes entre la surprise du camp et la défaite totale de ses
défenseurs. .
Au point du jour, sur l’ordre de M. de Villiers, après que les morts eurent
été enterrés, la caravane s’organisa, et les Bois-Brülés, joyeux de leur facile
victoire, s’éloignèrent, à marche forcée, dans la direction du fort Duquesne. | ci
Ils ermmenaient avee eux les Anglais prisonniers et les riches ballots de . À
fourrures amenés de si loin, avec tant de difficultés, et qui avaient si vite
changé de maîtres.
Dix-huit jours plus tard, M. de Villiers rentrait triomphant au fort Du- oi
quesne. Pour prix du succès de sa dangereuse expédition, il sommait M. de . .!

Contrecœur de tenir la promesse qu’il lui avait faite de ne pas laisser sans : L
vengeance la mort de M. de Jumonville, son frère.

LT

ne
ne ee a pe

|
