 

eme. . L | ee ne

30 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

Le lit, meuble principal, entouré de serge verte, bénitier et crucifix en
tête, la grande table à manger en chêne noirei par le temps, divers coffres en
bois brun, renfermant le linge et les habits; la huche, le dressoir avec la
vaisselle de rigueur, le Tulle ou fusil à long calibre attaché au manteau de la

_ cheminée entre la corne à poudre et le sac à balles, tout, jusqu’à la longue

pipe à tuyau de merisier, jusqu'aux rideaux des fenêtres en calicot rouge,
tout rappelait si complètement la vie normande qu'en pénétrant céans, sans
grand effort d'imagination, on aurait pu se croire dans les environs de Dieppe
ou de Caen, de Vire ou de Caudebec.

Cependant une ‘sombre légende courait sur cette demeure solitaire, et
chaque passant ou chaque colon s’en éloignait avec crainte.

Le maitre de cette habitation était mieux défendu par la terreur qu’il
inspirait aux maraudeurs blancs ou rouges des nouveaux défrichements que
par une garnison nombreuse et aguerrie.

Ces bruits sinistres ne reposaient en réalité que sur des on-dit, sur des
récits de veillée ou de bivouac. Nul ne se trouvait en mesure d’articuler un
fait positif, ou de citer la moindre preuve à l'appui de ses accusations.

La légende elle-même, cause première de Ja réprobation dont ce coin de
terre était frappé, se perdait dans des ténèbres si mystérieuses et dans un
passé si lointain que le plus vieux colon en possédait à peine tous les détails.

L'interrogeait-on à ce sujet, il se contentait de secouer la tête.

Si l'on insistait, ce n'était qu'avec peine qu'il répondait quelques mots
craintifs dont les curieux étaient bien obligés de se contenter.

Mais ces renseignements timides ne faisaient que jeter un jour plus
sombre sur ce passé mystérieux et redoutable.

Or, quelques semaines avant les événements rapportés dans les chapitres
précédents, un samedi, entre sept et huit heures du matin, la porte massive
de la chaumière s’entr'ouvrit pour laisser passage à un homme d’une
cinquantaine d'années, et, cet homme sorti, se referma aussitôt derrière lui.

Ce personnage était vêtu d’une large capote grise descendant jusqu’à ses
genoux, serrée aux hanches par une ceinture multicolore qui supportait un
long coutelas dit langue de bœuf au moyen âge, deux pistolets, une corne à
poudre et un sac à balles.

Ses mitasses, pantalon en cuir d’élan, étaient attachées à ses chevilles par
les ligatures des mocksens, chaussures indiennes én forme de sandales.

Un bonnet en fourrure couvrait sa tête.

Ce costume simple et pittoresque est encore aujourd’hui généralement
adopté par les paysans canadiens d’origine française.

D'une taille haute, bien proportionnée, cet homme semblait doué d’une
grande vigueur musculaire.

Ses traits réguliers respiraient l’audace et la fierté.

Malgré son âge, ses yeux d'un bleu sombre n'avaient rien perdu de leur
vivacité.

Ses cheveux blonds, nuancés de gris, s’échappant de son bonnet et tombant
en désordre sur ses puissantes épaules, donnaient à son visage une expres-
sion d’une indicible sauvagerie.

un un x
= ennemies
PIE de € tre à Te ARDS 008 € MMS LE

ea

ree-setn

toD 47 Tavaves ONE CIN
