RER CORNE EESTI FN M ARE TDR ET LADE RL TU 2 3 SE NE AR 95 a EL LR TT ER NET ER
« ni Fi : " \

 

ET 258 | | ÈRE

 

 

 

de la main gauche, cela va bien. Nous nous rapprochons; encore neuf jours,
et nous serons rendus.

 

UT — By God! exclama un second, il n'est pas trop tôt! Voyage damné! je
>. - x . .
E commence à en avoir assez, moi.

— Tues toujours pressé, toi, l’Opossum, répondit en ricanant le premier

interlocuteur; à l'entendre, on croirait que nous sommes en route depuis un
siècle, sur ma parolet

se RÉ

PRE

— Je te conseille de plaisanter! Marcher pendant soixante-dix-sept jours
à travers des sentiers de bêtes fauves et des routes qui n'existent pas, avoir
toujours le menton sur l'épaule, pour éviter les embuscades, tu trouves cela
un voyage agréable. Merci; tu n'es pas difficile alors, vieux!

— Ahf fit l’autre avec dédain, est-ce un brave et loyal chasseur que
j'entends s'exprimer ainsi? Comment, malheureux, tu te plains! Eh quoit
ne comptes-tu donc pour rien les émotions sans cesse renaissantes de cette
vie qui ne tient qu’à un fl? les enivrements de cette lutte continuelle contre
la nature entière : hommes, fauves, ouragans, que sais-je ? puis, quand enfin
on à renversé tous les obstacles, abattu tous les ennemis, qu’on est rentré
vainqueur dans sa hutte, les joies ineffables du triomphe

— Et du repos... ajouta l'Opossum. Oui, tu as raison, l’Aigle- Volant; tout
ce que tu dis est vrai; mais on ne revient pas toujours ! Combien, sur notre
route, avons-nous rencontré de monceaux d’ossements blanchissant au so-
leil, sans qu'il nous fût possible de donner un nom au moindre des squelettes
que nous foulions aux pieds de nos chevaux? Cependant, ceux-là étaient aussi
quand ils vivaient, de braves et loyaux chasseurs! Maintenant ils sont morts;
qui les connait? qui se souvient seulement d'eux? Personne. Ils ont disparu,

brusquement rayés du livre de la vie, et nul n’a gardé la mémoire de ce qu’ils
ont été et de ce qu'ils ont fait.

 

Free note

Are TP RRETER Er 4

°

mn PE

areas
f

nn

  
  
     

FFE:

Re
dd Cd ENS ee
er moreren re rar
Fe

ÉD DE FETES.

 

per — Tout homme doit mourir, répondit philosophiquement l’Aigle-Volant ;
F : mieux vaut tomber dans un combat que s’éteindre vieux, cacochyme et
| inutile, au coin d’un feu, sur un lit de feuilles... ou de plumes! Tiens, tu
) radotes !
}

— Enfin, reprit l’'Opossum, comme un homme que la discussion fatigue,
. faute de bons arguments à donner, Dieu veuille que notre voyage se termine
a bien!

— Douterais-tu donc du succès de notre expédition? répliqua vivement
l’Aigle-Volant.

— Notre voyage n'est pas fini encore, répondit POpossum; il nous reste
neuf jours de marche à faire. Qui sait ce qui nous attend?

— Oui, mais les plus grands obstacles sont franchis, les plus grands dan-
gers passés! Te tairas-tu, oiseau de mauvais augure !

— C’est possible, dit-il en hochant la tête d'un air de doute. J'ai de tristes

pressentiments que je ne puis surmonter. Est-ce ma faute? ils viennent tout
seuls, je ne les appelle pas.

— Jamais je ne t'ai vu ainsi.

— Ni moi non plus. Que veux-tu, frère? c’est plus fort que moi. Nous
sommes partis un vendredi et un 43; de plus, au moment de nous mettre en

 

 

 

RS
