  

334 LA BELLE RIVIÈRE

 

— Diable ! mais c’est fort triste, tout cela! dit M. de Contrecœur.

— Oui, si ces courriers étaient parvenus à destination, reprit le Proscrit
avec un accent d’ironie impossible à traduire; mais, avec une fatalité étrange,
tous quatre sont tombés aux mains de nos coureurs indiens, et leurs dépêches
ont péri avec eux.

Le : © — Voici qui est meilleur!
li.

— Ce n'est pas tout : les vivres manquent ainsi que les munitions ; les
poudres entre autres sont avariées; ies armes elles-mêmes sont en assez

mauvais état; de plus, quoi qu'ils disent, ces braves gens ont grand’peur de
‘nous voir paraître.

— De sorte? dit le capitaine.

— De sorte que je suis convaincu que s’ils sont promptement et surtout
vigoureusement attaqués, ils ne résisteront pas à l'élan de nos troupes et
seront pris d'assaut.

— Bravo! s'écria le capitaine : cet avis est aussi le mien. Nous partons
ce soir ; Jan-Pol, lorsque vous aurez terminé avec le commandant, veuillez

être assez bon pour venir jusque dans ma chambre, je désire causer avec
vous.

 

mi

ra eg rene

  
 

— Tout de suite, si vous le voulez; je n’ai plus rien à dire, et, à moins
que le commandant n’ait besoin de moi.

— Nullement, vous êles libre. A ce soir, messieurs

M. de Contrecœur congédia alors ses s visiteurs, qui s se retirérent.

Jan-Pol suivait le capitaine. |

A la porte de sa chambre, M. de Villiers trouva Rameau- d'Or auquel il
donna la consigne de ne laisser pénétrer personne auprès de lui; puis, lors-
qu'il eut refermé la porte et ollert un siège au Proserit, il entama aussitôt

l'entretien, en homme pressé d'en finir avec une chose qui pèse sur son
cœur.

 

RES

pme ee

— Mon cher monsieur, dit-il au Proscrit, je ne sais qui vous êtes; je ne
vous le demande pas, cela m'importe peu, mais depuis que le hasard nous a
mis en présence, en toutes circonstances vous vous êles mis à ma disposition
avéc un dévouement que certes je ne mérite pas de votre part, et que je ne
sais à quoi attribuer.

— Pardon, capitaine, rétablissons les faits, s’il vous plaît. C’est vous qui
avez entamé nos relations en me sauvant la vie.

qe
D cocon dar int LE nd

— Soit, dit-il en riant; mais, comme vous me l’avez depuis sauvée à
tour, nous sommes quittes, haut la main.

‘ | — Peut-être... Coutinuez.
Cr. | — J'ai à vous s adresser une demande dont dépend le bonheur de ma vie;
L ,. . : je vais loyalement au but : j’aime votre fillel

— Je le sais, répondit-il d'une voix grave; elle me l’a dit. D'ailleurs, je
m'en étais aperçu.
“ ., | — Ni elle ni moi n’avions intérêt à vous faire un mystère de cet amour;
ds | il est chaste et vrai. Je suis d'une famille ancienne et honorable.
. — Je connais votre famille. Oui, je la connais, ajouta-t-il en soupirant.

— Comment? s’écria le comte avec surprise.

à votre

 

 

cernes +
