Es.

Tri

++

AT be mes ae

 

 

196" LA BELLE RIVIÈRE

 

derniers, arrivés de l'Occident, s'emparèrent de tout le pays, après avoir
chassé ou vaineu les nations d'hommes rouges aborigènes.

Les aborigènes eux-mêmes prétendaient que de temps immémorial, il en

avait été ainsi.

Et comme, toutes réflexions faites, ils n'avaient aucune raison de déguiser
la vérité, il faut nous en rapporter à leurs assertions.

Ces montagnes artificielles, ainsi que nous avons été plusieurs fois à
même de le constater, ont de grands points de ressemblance avec les Téocalis
épars sur le sol du Mexique et construits par les Ghichimèques, lors de leurs
grandes migrations.

Les pyramides de Cholula, entre autres, sont construites presque sur le
même modèle : ce qui porte à supposer que le peuple qui a élevé ces monu-
ments artificiels les destinait, dans l’origine, à quelque objet religieux.

Is servaient ou tenaient lieu de temples, selon la coutume des peuples de
l'antiquité, qui dressaient des autels dans les hauts lieux pour invoquer les
dieux, dont ils pensaient ainsi se rapprocher, s’imaginant par cette raison en
être plus facilement entendus et exaucés.

Voici de quelle manière ingénieuse et simple à la fois s’y étaient pris les
Indiens pour construire leur cali médecine au sommet de la pyramide artifi-
cielle : ils avaient d'abord enfoncé en terre un rang de piliers ou de troncs

‘d'arbres d'environ six pieds de haut, placés à égale distance l’un de l’autre et

entaillés à leur extrémité supérieure pour recevoir des traverses qui, allant
de l’un à l’autre, les avaient joints tous entre eux.

En dedans de ce cercle, ils avaient mis un autre rang de piliers plus forts
et plus grands, d'environ douze pieds dé haut, entaillés de même et unis par
des traverses. Plus intérieurementencore ils avaient placé un troisième rang
de piliers plus forts que les précédents mais moins nombreux et placés à de
plus grands intervalles; enfin dans le centre de ces cercles concentriques ils
avaient planté un énorme piller formant le faite du bâtiment, et sur lequel ils
avaient réuni tous les chevrons. Ceux-ci furent renforcés et liés entre eux
par des pièces transversales et des lattes destinées à soutenir la toiture. Cette
toiture était en écorce de bouleau enlevée au moyen de l’eau chaude, propre-
ment appliquée et assez épaisse pour ne pas laisser filtrer la pluie.

Souvent, dans ces sortes de toitures, on ajoute une couche de terre, mais
cette fois cette précaution avait sans doute été jugée inutile.

I n’y avait qu'une seule porte à ce bâtiment; elle était très large et très
haute, regardait le soleil levant et servait en même temps à introduire la
lumière et à laisser sortir la fumée, lorsque le feu du conseil était allumé.
Comme en général on n’en fait guère que ce qu’il faut strictement pour entre-
tenir la lumière pendant la nuit, et qu’on l’alimente avec du bois sec, menu,
et dépouillé de son écorce, ce feu donne fort peu de fumée et n'incommode
pas.

Le mur extérieur avait été construit d’après le système adopté pour les
autres cases du village, c’est-à-dire en troncs d'arbres couchés l'un sur l’autre,
remplissant les intervalles laissés par les piliers et reliés entre eux par de

. fortes mortaises.

 

RAR rar
"4
