, RE 9 EAP

RE TR :  — Lou ane se ne
NL trente En PT pee qe mme in but .

LA BELLE RIVIÈRE 67

A

| © terres, dans une retraite où jamais la comtesse n'aurait l’idée ni la possibilité
de mettre le pied?

Avant qu'il retournât à Québec, sa colère aurait cent fois le temps de
s’user et de s’éteindre.

— Et puis, se disait-il en souriant, s’il fallait se préoccuper des menaces
de toutes les femmes abandonnées qui ne savent point prendre leur abandon
en patience, où irait-on ?

D'ailleurs, l’image d’Angèle était là, qui se plaçait entre lui et le souvenir
de sa vindicative créole.

Après quelques minutes de réflexion, il jeta la lettre du baron de Grigny
et il n’y songea plus.

En agissant ainsi, M. de Villiers prouva qu’il ne connaissait pas les
femmes, même les femmes dont il s'était fait le cavalier servant.

Mais la passion aveugle, et le comte aimait passionnément la fille du pros-
crit. U

S'il s'était agi d'une autre, il eût vu clair dans le caractère de ces sédui-
sants lutins aux griffes roses, aux regards magnétiques, aux sourires eni-
vrants.

Il eût bien su se mettre en garde contre ces Circés que leur organisation
nerveuse, que leur nature exaltée rend si dangereuses, contre ces sirènes É
extrêmes dans le bien comme dans le mal, qu'une insulte à leur beauté 5:
pousse parfois jusqu'au crime. D

Cette ignorance, ou pour mieux dire cette insouciance, devait avoir pour : ue
lui des conséquences terribles. '

Il ne croyait pas à un orage, et surtout à un orage si prochain. Do

Tout à l’emportement d’un amour qu’il considérait comme le premier de out,

: sa vie, M. de Villiers faisait litière à son passé galant, méprisait les menaces ui
‘ | de l'avenir et résumait son existence tout entière dans le présent qui lui t k
offrait des jouissances de cœur infinies.

Sans avoir failli au serment que la jeune Canadienne avait exigé de lui,
il venait, grâce à un hasard inespéré, d'obtenir l’accomplissement de son
désir le plus cher.

Ïl l'avait vue chez elle sans contrainte, sous les yeux de son père et par le
consentement exprès de celui-ci. Lo

En effet, à la suite de leur rencontre providentielle, le vieux planteur et oi
sa fille avaient conduit M. de Villiers et son fidèle Rameau-d’Or jusqu’en vue
de sa demeure.

Là, s’inclinant cérémonieusement devant le jeune homme, il avait retenu
dans la sienne la main lendue par lui.

Puis, après quelques instants de silence et de réflexion, les yeux fixés sur
ses yeux avec une ténacité étrange, il lui avait dit:

— Une dernière grâce, monsieur ?

— Je suis tout à votre dévotion, répondit Louis de Villiers, décidé à tout
faire pour acquérir la bienveillance et l'amitié du père de celle qu’il adorait.

— Ne partez pas sans me laisser le nom de l’homme à qui je dois plus que
la vie, ajouta le vieillard.

 

LE fige

 
