a

Fureur ce cree de de ele pan ce a nt tee 6m ee

 

LA BELLE RIVIÈRE 183 it

 

 

remords et sans crainte, comme sans faiblesse, capable de beaucoup de choses €
bonnes et mauvaises.

— En un mot, interrompit la marquise, un homme bon à tout, moyennant
salaire.

— Voilà, dit-il nettement. Vous y êtes.

— Fort bien. Mais tout cela ne nous explique pas vos intentions.

— Eh! c'est que vous y mettez de la mauvaise volonté alors! Si mes
oreilles ne m'ont pas trompé — car j'ai entendu toute votre conversation —
et il appuya avec intention sur ces deux derniers mots, je puis, si nous nous
comprenons, vous rendre certains services; je suis sans préjugés, moi, à
de certaines conditions. -

— Ainsi, par exemple? dit la marquise.

— Je connais toutes les routes de ce pays, surtout celles qui n’existent pas
pour les autres. A six cents pas, avec ce fusil, je mets une balle dans l'œil ,
d’un jaguar; je sais où se trouvent des cachettes dans lesquelles se peuvent

placer les objets compromettants, de quelque nature qu'ils soient, et celasans |
craindre qu’on les découvre jamais.

— Bon! est-ce tout?

— À peu près; je possède, en sus, deux excellentes qualités.
— Voyons-les.

— Je suis fidèle et muet ; seulement ces deux qualités coûtent cher à qui i
veut les utiliser. |

— Je comprends cela, dit en riant la marquise. Ainsi?

— Ainsi voyez si je vous conviens.

— Peut-être.

La comtesse et André avaient jusque-là laissé à la marquise le soin de ‘
soutenir cette conversation.
Les deux dames s’entretinrent un instant à voix basse; tandis que l'inconnu, '
toujours appuyé sur son fusil, fixait sur elles un regard railleur.  .
La marquise reprit en s’adressant à lui :
— Pouvez-vous vous charger de cet homme blessé et le guérir”? o
— Désirez-vous réellement qu'il guérisse ? | |
— Pourquoi cette question ?
— Parce que tout à l’heure vous sembliez avoir une intention toute dif- | !
férente, un tout autre désir.
— C'est possible; j'ai changé d'avis.
— Alors il guérira.
— Et vous vous tairez? .
— Je me tairai, soit! : ‘
— Fort bien! Prenez cette bourse. , :

Et elle lui tendit une lourde bourse que l'inconnu fit sauter un instant
dans sa main et qu’il engouffra dans ses larges poches avec une expression
de plaisir.

— Bon! murmura ia marquise, qui avait attentivement suivi ce manège;
il est intéressé, je le tiens! n

— Est-ce tout? reprit l'inconnu.

5
