ration em stee

nr ge ee sd ee ame reeneenee

36 LA BELLE RIVIÈRE

 

— Non, capitaine.

— Cependant je n'ai pas rêvé, fit l'officier en “réfléchissant. Attaqué à
limproviste par cet homme, je me suis vu terrassé en un clin d'œil.

— Gueusard! grommela Rameau-d'Or en crossant du pied le corps de
l'Indien.

— Son couteau, rapide comme l'éclair, continua le capitaine, descendait

sur ma poitrine, quand un coup. de feu retentit et mon assassin roula sans vie
à mes pieds.

— Voilà qui est un peu fort!
— Tu sais le reste!
— El vous ne soupçonnez pas l’ami inconnu qui nous est venu en aide

si à point! Pardon, capitaine, je dis nous, car après vous c'était mon
tour.

s. | — Très probablement, mon pauvre Rameau-d'Or. De toutes façons, quel

 

“ | que soit cet ami, je m'étonne qu'après m'avoir rendu un service aussi signalé
; il ne se fasse pas connaître.

| — La modestie sans doute, dit en riant le soldat.

4

— Belle raison!
— Ilest clair que, s'il paraissait, il.ne serait pas trop mal reçu.
— À coup sûr, ce silence, cette abstention ont un motif.
L'officier et le soldat réfléchirent quelques instants.
‘Rameau-d'Or reprit :
_—— Éles-vous bien sûr, mon capitaine, que d’ autres Peaux-Rouges ne
soient pas cachés aux environs?
© — Je n'y ai seulement pas songé.
{: | — Ces herbes et ces broussailles sont traîtresses en diable.
f

. Re Ra

L: __-Raison de plus pour que notre sauveur se joigne à nous dans notre
[. commun intérêt. oo
— Dame, ouil on n’est jamais trop pour écraser cette vermine.
F — Cordieu! continua l'officier, je n’en aurai pas le démenti, et, dussè-je
2 rester un mois ici, je découvrirai cet ami mystérieux.
— Et vous ferez bien, mon capitaine. ‘
. — Suis-moi, Raneau-d'Or, s’écria le capitaine en prenant une soudaine
Le résolution. _-
— Où voulez-vous aller?
— Suis-moi, te dis-je.
— Dans ce désert, il n "existe ni grande route, ni chemin de traverse, nous |
nous perdrons! | |
— Je suivrai la direction du coup de feu.

__ — C'est-une idée comme une autre, grommela le soldat, qui ajouta tout
haut :

Pardon, attendez-moi un instant, capitaine.

— Où vas-tu?

— Chercher vos pistolets et mon fusil. Nous ne savons qui nous rencon-
trerons sous ces arbres.

— Va.

 
