msn cms mer 2e = ones
qe D a 2 AR DD NT DD TT

2 pre ee ST EE NU TA ET De DRE GO ET ER En PRET ARE DRE |

LA BELLE RIVIÈRE 83

 

 

 

m'avez conduit ici, c’est que vous avez compris que sur sa tombe seule . |
devait m'être fait le récit de sa mort. Dites-moi bien tout. Je veux connaître | of
jusque dans ses plus infimes détails le crime dont il a été victirne.

sc À
— ficoutez-moi donc, capitaine, et je vous dirai comment les choses se ‘ |
sont passées. ;
— Asseyons-nous près de cette tombe, reprit le capitaine. Mon frère
assistera invisible à ce récit et Dieu permetira que son esprit m'inspire la | À
conduite que je devrai tenir pour tirer de ses assassins une éclatante ven- n
geance.

Berger prit alors la parole et rapporta dans les plus minutieux détails les
faits tels qu'ils s'étaient passés.

Le récit fut long et souvent interrompu par les larmes du jeune homme et
ses exclamations de colère et de douleur.

Depuis plusieurs heures déjà le soleil était couché. Une nuit profonde
couvrit la terre, aucun des trois hommes ne semblait s’en apercevoir. Berger
parlait toujours et ses auditeurs l’écoutaient avec un intérêt sans cesse crois-
sant. |

Enfin, il s'arrêta.

— Merci, dit le jeune homme en pressant la main du chasseur, merci de | *
m'avoir instruit aussi bien; je n'aurai garde d’oublier les noms des deux
assassins. [ls sont à jamais gravés dans ma mémoire; les soldats obéissent, oi
seuls les chefs sont coupables. Ward, Georges Washington... Un jour, nous | 1]
nous trouverons en présence, et alors. —
I1 n'acheva pas sa pensée et redevint silencieux.
— Capitaine, dit Berger au bout d’un instant, j'étais dévoué à votre frère,
disposez de moi.
— Merci, j'accepte, répondit-il, je sais combien il vous aimait. J’essayerai
de le remplacer auprès de vous.
Il y eut un nouveau silence.

Cc fut encore Berger qui le rompit. Le comte de Villiers, perdu dans ses
pensées, semblait ne plus avoir conscience ni de l'endroit où il se trouvait,
ni de ce qui se passait autour de lui.

. — Capitaine, dit doucement le chasseur, il serait temps, je crois, de songer
à nous retirer.

— Pourquoi done ? répondit-il en le regardant avec étonnement.

— La nuit s'avance, monsieur, et nous sommes dans un désert.

— Qu'importe? reprit le jeune homme.

Puis, après un moment de réflexion :

— Je saurai retrouver, mon chemin, dit-il, laissez-moi seul, j’ai besoin de ‘ : Ci
demeurer quelques heures encore auprès de la tombe de mon frère. Qui oo À
sait s’il me sera permis d'y revenir jamais ?

— C'est bien, je n’insiste pas, capitaine. Li

— Vous partez? Adieu, mon ami. .

— Non, jereste. Ne vous ai-je pas dit que j'étais à vous? Je ne vous aban-
donnerai pas seul ici.

— Qu'ai-je à redouter?

TTL

TZ

 

Î

À
\
le :

 

DER COS

 
