 

: eos 7 emett mure tee
TRE RU RE a carte te TON ee es A ee ea UN Omer ere À

 

LA BELLE RIVIÈRE 805

 

gemment fermée au moyen d’un loquet de bois, servait pour entrer et
sortir.

Tout cela était essentiellement primitif et ne ressemblait en rien à une
prison.

Dans la cour, ie comte se retourna et examina avec soin la maison.

C'était une hutte assez grande, construite en troncs d'arbres Juxtaposés et
reliés entre eux par des crampons de fer; les intervalles laissés entre les
joints étaient bouchés par de la mousse pétrie avec de la terre et de l’eau;
à l’intérieur, ces murs, d’une grande épaisseur et d’une solidité extrême,
étaient entièrement recrépis. Ce système de construction n’étonna pas le
jeune homme; il le connaissait déjà. C'était celui adopté par les fraitants
pour leurs loges où comptoirs dans leurs stations d'hiver sur le territoire
indien, quand ils s’arrêtaient pour trafiquer avec les Peaux-Rouges.

Cette large hutte ou maison, ainsi qu'il plaira au lecteur de la nommer,
formait un carré long, avec six fenêtres de façade et deux sur chacun des
côtés ; une infinité de meurtrières masquées tant bien que mal et disposées
sans ordre apparent, indiquaient suffisamment quelle avait été sa destination
primitive. Ille n'avait qu’un étage ; le toit, construit à la mode normande,
s'avançait en dehors.

En somme, malgré son apparence de bonhomie, qui la faisait ressembler
à une chaumière de paysan riche, il suffit d’un coup d’œil au capitaine pour
s'assurer que c'était une forteresse solidement établie et en état de résister
avec avantage à un coup de main, si jamais la pensée de l’attaquer venait
aux Indiens.

Après avoir terminé cette inspection, qui ne lui demanda pas plus de cinq
minutes, le comte traversa la cour et sortit.

Il reconnut alors qu'il se trouvait dans un village d'hiver indien assez
considérable. |

Il commença sa promenade en feignant la plus complète indifférence,
mais en regardant sournoisement de tous les côtés et ne laissant rien échapper
sans l’analyser et le noter précieusement dans sa mémoire.

Les Indiens, ceux de l'Amérique du Nord surtout, ont en général deux
villages par tribu : celui d'été et celui d'hiver.

Le village d'été, dont emplacement varie presque chaque année, n’est
pour ainsi dire qu’un campement que l’on construit à la hâte, selon les
besoins de la chasse, les Indiens n'étant pas cultivateurs; les huttes sont
construites au moyen de pieux plantés en terre et recouverts de peaux cou-
sues, dont le bas est maintenu sur le sol par un bourrelet de terre et de
pierres rapportées. Il suffit de quelques heures pour établir un de ces ceam-
pements ; moins de temps encore est nécessaire pour le faire disparaître.

Quant aux villages d'hiver, leur emplacement, à moins d’une émigration
définitive de la tribu, est toujours le même. Ils sont ordinairement placés au
centre d’une forêt, sur le bord d'une rivière; on n'y arrive qu'avec des
difficultés extrêmes, car les Indiens cachent avec soin leurs retraites. Ils ont
une forme ronde, sont entourés d’une palissade haute de dix pieds environ,
qui leur sert de rempart. A l’extérieur, à un mille au plus, se trouvent les

 

ES AVR RTE TC TETE NE EVER se 470 MS TS Ne
CE

mn RES en,

 

 
