FPE SR RARE RÉ NN TS PP

 

LA BELLE RIVIÈRE _ 329

 

Le baron de Grigny tomba à genoux près de la morte; il sanglotait comme
un enfant,
Une main rude se posa sur son épaule; il releva la tête. C'était Berger.
— Allons, monsieur, vous pleurerez plus tard. En retraite! Aux vivants
d’abord, aux morts ensuite! En retraite! nous n’avons plus rien à faire ici.
Il s’élança au dehors, les chasseurs se précipitèrent sur ses pas; ils
s’éloignèrent sous une voûte de flammes.
Au moment où la maison s'abima le chasseur canadien chercha machi-
nalement où était le baron de Grigny.
Il ne l’aperçut pas. Il le demanda à ses compagnons.
L'un d'eux poussa un cri d'horreur, et il étendit le bras dans la direction
- de l'incendie. Ce fut sa seule réponse.
Le regard du chasseur suivit le bras du bois-brülé, et il s'arrêta pétrifié.
Voilà ce qu’il venait de voir.
Le baron n'avait pas quitté le lieu de l'incendie; il se tenait toujours
| agenouillé près du corps de celle qu'il avait méconnue.
N'ayant pu vivre pour elle, il mourait avec elle!
Le feu gagnait. Rien à faire, aucun effort à tenter en sa faveur! Du reste, ‘
Berger le sentait, le malheureux amant eût refusé toute chance de salut. ‘À
Le toit s’etfondra én ensevelissant sous ses décombres la marquise li
de Bois-Tracy et le baron de Grigny. !
N'ayant pu s'aimer dans la vie, ils s’aimèrent dans la mort! : 4

|
i
|
i

XXI

LA REVANCHE

 

Une grande agitation régnait au fort Nécessité, situé sur la Manonghahela,
une des sources de l'Ohio.

La garnison, composée de cinq cents hommes de troupes d'élite, travail-
lait avec une ardeur extrême à l’achèvement des travaux du rempart.

Les uns mettaient les pièces en batterie, les autres préparaient les parcs
à boulets ; ceux-ci transportaient de la poudre, des balles, etc. ; ceux-là prépa-
raient les gabions, les sacs de terre, etc.

Les Anglais s’attendaient à une attaque vigoureuse de la part des Français;
la nouvelle de cette attaque avait été apportée, deux jours auparavant, au fort,
par la comtesse de Maleval. Elle avait eu une longue conversation avec le
major Washington, lui avait montré des lettres, en un mot, lui avait donné
des preuves si concluantes de la vérité de ce qu’elle avançait, qu’à la suite de
cette conversation, le major avait réuni un conseil de guerre, composé des
principaux officiers de la garnison; il avait résolu, à l’unanimité, qu’on se
mettrait en état de défense, et cela avec d'autant plus de raison, que, d’après
le dire de la comtesse, le commandement des forces françaises avait été confié

_ , _
RS LE

cn |
F5 EÈT

 
