° EEE TUE RS
|

 

LA BELLE RIVIÈRE 73

 

chefs de la colonie, ruinés en Europe par des débordements de toutes sortes,
viennent ici pour refaire leur fortune, comme ils disent, et tous les moyens
leur sont bons pour obtenir ce résultat : prenant l’argent de toutes les mains,
sans se préoccuper de la façon dont ils le prennent, ils sacrifient tout à leur
cupidité. :

— Le tableau que vous me faites là est bien sombre ; pour l’honneur de
l'humanité, je veux croire qu'il est exagéré.

Le proscrit éclata d’un rire railleur.

— Les honnêtes gens se comptent ici, dit-il. Leur nombre ne va pas
jusqu’à dix. M. le marquis Duquesne de Menneville est un gentilhomme de
grande maison, de haute capacité, d’une honorabilité proverbiale, qui veut
sincèrement le bien. Qu’a-t-il fait depuis son arrivée? Rien.

— Comment! Rien?

— Rien, je le répète, monsieur ; ses réformes ne sont qu’à la surface. Il
ne pouvait en être autrement, vous le reconnaîtrez bientôt. Pour obtenir un
résultat, il faudrait arrêter tous les administrateurs de la colonie, les mettre
en jugement et leur faire rendre gorge. Le gouverneur n’en a ni le pouvoir
ni la volonté, car il n’ignore pas qu'il se trouve entre les mains de ces admi-
nistrateurs fort écoutés à Versailles, et qu’un rapport défavorable ruinerait
non seuleinent sa fortune, mais briserait encore sa carrière et anéantirait à
tout jamais son crédit à la cour.

. Le visage du jeune capitaine s’assombrit.

— Comment'’se fait-il que vous, dont l'existence s’est écoulée dans les
bois, vous sachiez tant de choses que j'ignore, et que vous les sachiez si bien?

— Aht fit-il avec ironie, c’est que nous autres, habitants, ces choses nous
intéressent au plus haut point, placés que nous sommes, pour ainsi dire, entre
l’enclume et le marteau, dépouillés tantôt par les uns, tantôt par les autres
sous le plus futile prétexte, et cela sans recours d'aucune sorte contre
personne. |

— Puisque vous avez si bien commencé à m'instruire, continuez, je vous
prie; vous me rendrez un véritable service en le faisant et peut-être, grâce au
crédit personnel dont je jouis auprès du gouverneur, cette révélation ne serait-
elle pas inutile aux intérêts des colons. :

Le vieillard secoua la tête en souriant avec amertume.

— ]l est trop tard, monsieur, reprit-il. Le mal à jeté de trop profondes
racines pour qu'il soit possible d'y apporter un remède efficace; cependant,
puisque vous le désirez, je continue.

— Je vous remercie de cette obligeance.

— Le mal dont je vous parlais remonte haut, monsieur. Il date de la fon-
dation de la colonie. Voici comment : Lorsque les premiers Français débar-
quèrent dans cette contrée, ils trouvèrent un pays vierge, habité seulement
par des nations indiennes nomades, belliqueuses il est vrai, passionnées pour
la liberté, mais avec lesquelles en somme, à part quelques-unes sans impor-
tance pour l'intérêt général, on parvint à s’entendre assez facilement. On
contracta des alliances qui assurèrent la tranquillité du nouvel établissement.
Pour le bien-être commun, il aurait fallu qu’on laissât chaque colon libre de

rs E 3 TT ENT TT DUR OUT TUE ge

 
