 

LA BELLE RIVIÈRE 9

 

— Jamais en détail. Une ou deux fois, je l'ai interrogé à ce sujet; toujours
il détournait la conversation.

Berger respira plus librement.

— Votre père, dit-il, pensait sans doute que mieux valait ensevelir cette
affaire dans l'oubli le plus profond.

— Cest possible. Notre marche à travers les bois, ces immenses solitudes, :

la poésie du désert m'ont remis ce souvenir devant les yeux. J"y repenserai
plus tard. Revenons-en au motif de ta venue.
— Il n’est pas trop tôt, fit Berger entre ses dents.
_ — Grognon! sourit le jeurie homme. Quel mal nous est-il arrivé pour que
tu cries après le temps perdu ?
_ — Aucun, mais qui vous dit qu'il ne nous en arrivera point ?
— Nous sommes dans les mains de Dieu. Tu me permettras de ne jamais
rien préjuger de l'avenir.
— Bon!
— En somme, que demandes-tu ?
— Que vous m'aütorisiez à battre l’estrade pendant une heure dans les
environs du campement.
— Ahf ah! mais, décidément, tu crains quelque chose ?
— Pour parler net, oui, monsieur.
— Quoi ?
— Le chef indien qui nous accompagne vient de découvrir de nombreuses
traces dans le bois, et moi-même j'ai relevé un grand nombre d'empreintes.
— Des chasseurs ?
— Non pas.
— Ou des voyageurs comme nous ?
— Non plus.
— Qui alors ?
— Des soldats, fit Berger.
— Des soldats anglais ?
— Oui.
— Tu te trompes.

— Il n'y a pas à se tromper, pour un vieux coureur de bois comme moi,

sur les traces que les habits rouges laissent derrière eux.
— Ainsi tu crois les Anglais près de nous ?
— J'en suis sùr.
— Tant mieux, nous aurons moins de chemin à faire.
— M'est avis que, tout compte fait, mieux vaudrait les éviter.
— Hein!
— Et rebrousser chemin.

— Es-tu fou? demanda M. de J umonville, en regardant le Canadien avec

Stupéfaction.

— Ges allées, ces marches et ces contre-marches mystérieuses sont louches,

je Vous en réponds.

— Ne suis-je pas envoyé en parlementaire vers le colonel Frye?
— Je ne dis pas non.

 

 

 

Lure

TT nie 5 2

 
