 

 

LA BELLE RIVIÈRE 22Y

 

 

 

lamment le plus âgé des étrangers. Nous avions donné une mission à notre
écuyer, cet homme sera sorti du fort ce matin, à l’ouverture des portes, ainsi
que nous le lui avions ordonné. Le guide, dont les services nous sont main-

tenant inutiles, et que par conséquent, nous avons congédié à notre arrivée

ici, aura profité de l’occasion pour partir avec lui. Vous le savez mieux que
personne, monsieur, les chasseurs, habitués à la vie du désert, n'aiment pas
le séjour des habitations.

— C'est égal, messieurs, ce départ est fort extraordinaire, vous en convien-
drez, quelle que soit votre indulgence pour ces...

— I] me semble tout naturel, à moi.

— Cependant, monsieur... fit sir James, insistant.

— Pardon, capitaine, répondit le jeune homme avec hauteur, serait-ce un
interrogatoire que vous auriez l'intention de nous faire subir? d'hôtes,
passons-nous donc accusés ?

— Dieu m’en garde, messieurs! reprit-il vivement en s'inclinant avec pon-
tesse; mes devoirs seuls me faisaient vous parler ainsi.

— Alors brisons là, je vous prie, et oceupons-nous des préparatifs de notre
départ. Quant à ce qui s’est passé, nous rendrons compte de notre conduite

et de celle de nos gens à lord Dinwidie, s’il le désire, et vous serez tout

excusé.
Ces paroles furent prononcées avec un accent si sec et si péremptoire, que

‘le capitaine ne trouva rien à répondre. Pour dissimuler son dépit, il s’adressa

au chef qui, indifférent en apparence à tout ce qui se passait autour de lui,
était complètement absorbé par la bouteille de rhum placée devant lui, et dont
il faisait incessament passer le contenu dans son verre et de son verre dans
son estomac. Cette opération, exécutée avec une aisance et une facilité inouïes,
témoignait d’une longue habitude.

— Vous rappelez-vous bien, chef, les recommandations qui vous ont été
faites au commencement de la lune des aigles passants ? lui demanda le
capitaine.

— Les paroles de mon père sont demeurées dans mon cœur, répondit le
chef; j'ai aussitôt expédié quatre de mes jeunes hommes, les pistes ont été
découvertes et relevées. Qui peut échapper, dans le désert, au regard perçant
du Renard-Bleu ?

— Ainsi le chef est certain de rejoindre ceux qu’on lui a désignés ?

Le Peau-Rouge sourit avec dédain.

— Mon père prend-il son fils pour une vieille femme bavarde? Ce que dit
le chefest toujours la vérité, sa langue n’est point fourchue. Mon père donnera
l’eau de feu pour mes guerriers et tout sera bien.

— L'eau de feu sera donnée au retour de l'expédition; ilestdone de l’intérèt
du chef de se hâter.

— Mon père donnera au moins les fusils?

— Soit! dix fusils seront remis aux guerriers de mon fils quand il sortira
du fort, ainsi que de la poudre et des balles.

— Éoah ! mon père est un grand chef des Visages-Pâles le Renard-Bleu
tiendra toutes ses promesses.

|

 

 
