ee ae Es - « . a DA AS .
ee ne ee ee de OR . :

De que Le

 

LA BELLE RIVIÈRE 947

 

avec beaucoup de décence et de réserve, et lorsque, dans les scènes amou-
reuses, leurs chants et leurs gestes indiquent un consentement à de tendres
désirs, elles se voilent le visage, ne le découvrant qu’autant qu'il le faut pour
laisser échapper un regard plein d'expression et de sensibilité.

Dès que la danse fut terminée les lutteurs, tous armés de raquettes, se
séparèrent en deux troupes, et, sur un signal donné par les chefs, la lutte du
Pilma commença avec un entrain qui ne tarda pas à absorber l'attention com-

 

sr it

yeux, oubliaient momentanément les graves intérêts qui les avaient conduits

là, lorsque Berger passa auprès d'eux et frla doucement le bras de M. de
Villiers.

Le comte se retourna. :

— Personne ne s'occupe de vous, dit le chasseur; glissez-vous l’un après
l’autre dans la foule, et suivez-moi de loin, sans affectation, sans embarras.
Puis, après avoir posé l’index sur les lèvres, il continua tranquillement sa
marche, mais pas assez vite cependant pour que le comte le perdit de vue.
Les jeunes gens s’écartèrent peu à peu de la foule quis'ouvrait instinctive-
ment pour leur livrer passage ; ils s'éloignèrent à petits pas, elsans avoir été | :
remarqués, ils réussirent à quitter la rotonde et à gagner la lisière de la oo
forèt, dans laquelle ils entrèrent quelques minutes à peine après Berger. ;
— Suivez-moit dit celui-ei dès qu'il les apercgut. | LT
— Mais nos soldats ? répondit le comte. | ci
— Venez, ils vous attendent. |
Sans plus longues explications, M. de Villiers et son ami obéirent au chas-
seur qui se mit aussitôt en marche.

Au bout d'une heure à peu près les trois hommes débouchèrent dans nn

plète des spectateurs, dont l'intérêt était excité au plus haut degré. Loc
Les Français, captivés malgré eux par le spectacle étrange que, pour la "4
première fois depuis leur débarquement en Amérique, ils avaient devant les ”. j

see #e

ice Tr

a

à
carrefour, au centre duquel une centaine d'hommes se trouvaient réunis.
Ces hommes étaient des chasseurs bois-brûlés ; Rameau d'Or et Risque-
Tout attendaient avec eux. : oi
Berger salua les chasseurs d’un geste amical; puis jetant un regard circu- x

h

il

laire sur les Canadiens : .
— Où est Jan-Pol? demanda-t-il.

— Me voilà! répondit une voix rude et brève.

Et le proscrit, se dégageant d’un groupe au milieu duquel il se trouvait, fit
quelques pas en avant.

— Get homme ici! s’écria le conte avec surprise.
— Silence! dit Berger en lui serrant le bras.
— Mais, reprit-il, ne m’expliquerez-vous pas ?.. ,

— Silence! je vous réponds de lui. Ne jugez pas cet homme sans le
connaitre.

Dominé, malgré lui, par l'accent du chasseur, le comte se tut et baissa la °
tête d'un air soucieux.

Berger el le Proserit commencèrent alors à s’entrelenir à voix basse.
Leur conversation ne dura que quelques miuules; puis le Proscrit, après

 

 
