 

 

PE ES

 

 

       

264 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

— Ne vous dérangez donc pas. Vos sentinelles ont été adroitement esea-
motées, voilà tout: elles n’ont souffert aucun dommage, et se portent aussi
bien que vous et moi.

— Oh! murmura le vieux chasseur avec désespoir, vous êtes le diable!

— Allons! allons! calmez-vous, je continue : ainsi que vous le disiez tout
à l'heure à votre honorable ami, votre camp est bien choisi; il est presque
inexpugnable, je le reconnais.

— Ahl'ah! fit le chasseur, vous en convenez. C’est toujours cela!

— Parfaitement, pourquoi pas, puisque je répète une opinion émise par
vous? Mais vous vous trompiez en parlant ainsi... c’est-à-dire en disant la
vérité.

— Hein?

— Dame! c'est clair; voici pourquoi : Vous vous êtes appuyés à une colline
que vous supposiez impossible à escalader. Eh bien! vous avez en agissant
ainsi, commis une grave erreur. Il existe un sentier fort étroit, fort difficile
même, mais qui, faute de mieux, peut servir, et la preuve, tenez, tournez la
tête de ce côté-là, eh bien! que voyez-vous?

Tout en parlant ainsi, il étendit le bras dans la direction de la colline.

— Un feu! s’écrièrent les deux traitants avec stupeur.

— Oui, et très brillant même; il vous est facile de distinguer d’ici les gens
qui l'entourent, n’est-ce pas?

— Ah! vous êtes le diable, Sans-Piste! répéta le chasseur avec rage et en
se levant comme poussé par un ressort.

— Non, répondit-il de son air moitié figue et moitié raisin, je suis un
coureur des bois et je connais le désert, voilà tout.

— Où voulez-vous en venir?

— À ceci. Écoutez-moi avec attention, cela en vaut la peine. Derrière
chacune des sentinelles qui ne sont plus à vous, mais à moi, il y a vingt hommes
bien armés qui n’attendent qu'un cri pour se précipiter dans votre camp. Vous
pouvez vous en assurer, si cela vous plaît. De plus, en face, sur la colline, se
trouvent soixante hommes auxquels il est facile de vous fusiller comme des
pigeons, et cela sans courir le moindre risque. Ges hommes sont commandés
par deux officiers français, venus exprès du fort Duquesne pour celte expé-
dition.

— Des officiers français ?

— Mon Dieu, oui! Mais tenez, voici quelques-uns de vos chasseurs qui,
éveillés par le bruit de notre altercation, semblent vouloir se mêler de nos
affaires. Priez-les, dans leur intérêt, de se tenir tranquilles jusqu’à nouvel

ordre; cela vaudra mieux pour eux et pour vous.

L’Aigle-Volant fit un geste muet à l'Opossum. Celui-ci se dirigea aussitôt
vers les chasseurs qui, en effet, inquiets de ce qui se passait dans le camp,
s’éveillaient les uns les autres et commençaient à former des groupes armés.

— Finissons-ent! dit l’'Aigle-Volant d’une voix contenue.

— Je ne demande pas mieux. Vous reconnaissez comme moi que toute
tentative de résistance de votre part serait un acte d’insigne folie : vous
manquez de munitions, vous-même l'avez dit; vous nous tueriez quelques

 

DT
LR eme
