Î
Ê
5}

 

LA BELLE RIVIÈRE 487

 

autour de sa masse colossale, atteignaient ses branches et retombaïent en
formant les plus capricieuses paraboles jusqu’au sol.

Arrivées là, elles s’enfonçaient en terre pour jaillir de nouveau hors du

_sol, se mêler et s’enchevêtrer les unes dans les autres.

L'aspect de cet immense végétal avait quelque chose de saisissant, qui
inspirait le respect et presque la crainte, tantsa végétation restait puissante,
malgré les siècles écoulés depuis qu'il s'était élancé du sein de la terre pour
aller plonger sa tête orgueilleusé dans les nuages. |

Le Proscrit, arrivé à quelques pas de cet arbre, s’arrêta, jeta un regard
soupçonneux autour de lui, et, sans doute rassuré par le silence profond du
lieu où il se trouvait, il porta une de ses mains à sa bouche et imita, à deux
reprises différentes, le cri de l'épervier d’eau.

Presque au même instant, le même cri lui répondit, et une voix rauque,
semblant sortir du fouillis des broussailles, épais comme un mur, auprès
duquel le cavalier était arrèté, demanda d’un ton bourru :

— Est-ce vous, maitre ?

— C'est moi, répondit le Proscrit sans paraitre aucunement étonné de la
question que lui adressait son interloculeur invisible.

— Vous venez bien tard, maître.

— J'ai été retenu.

— Oui, reprit 11 voix, et vous avez récolté quelque chose en route, à ce
qu’il parait, Jan Pol.

— Un pauvre diable, à demi-mort, que j’ai empêché d'être tué tout à fait,
répondit celui auquel on donnuit le nom de Jan Pol Allons, vieux blaireau,
sors de ta tanière au plus vite. J’ai besoin de ton aide.

— Singulière idée que vous avez eue là! grommela l’autre; les loups
protégent donc les agneaux à présent? c’est le monde renversé.

Jan Pol se mit à rire. -

— [l'est joli, l'agneau ! tu le verras. Mais trève de jérémiades, je n'ai pas
le temps d’attendre ton bon plaisir: Ainsi, hâte-toi de venir, {« Couleuvre.

— Pardi! il faut bien que je vienne, puisque vous le voulez, grognal'autre, tou-
jours sans se montrer. Est-ce que je ne fais pas toujours ce que vous m’ordonnez?

— S'il en est ainsi, pourquoi tardes-tu donc si longtemps ?

‘est bon, c'est bon; on y va, pardil Vous n'avez pas besoin de vous
mettre en colère ainsi.

— Je ne me mets pas en colère, seulement je m'impatiente, et c'est mon
droit, je pense.

— Allons, bon! il ne manquerait plus que vous m’adressiez des reproches,
maintenant! C'est ça qui me ferait dépècher!….

Jan Pol, puisque nous savons son nom enfin, haussa les épaules sans
daigner répondre.

En ce moment, un craquement assez fort se fit entendre dans la muraille
de lianes, qui semblait infranchissable.

Les branches s’écartèrent a droite et à gauche, livrant passage à l'individu

si impatiemment attendu par le Proscrit et qui avait tant de répuyguance à se
montrer.

see ARE es AE Le, rats

 

ou oem eme el cc ee re mit Dos. ET ASE ARS CT FT REP RER BEEN S

. ue
a" vet

dede me ee

a

CS

et de

es

Rs

EX

me a.
x

see ENT char

 

 
