De ee

"

LA BELLE RIVIERE 255 |

ee ee +6

 

— Oui, c'est ce qui, dans les circonstances présentes, fera leur faiblesse :
il leur faudra non seulement se défendre, mais encore veiller sur leurs four-
rures. |

— Tant mieux. Quand seront-ils près de nous?

— Dans deux jours au plus tard.

— C'est plus qu'il ne nous faut pour nous préparer à les recevoir. Tu connais

le pays, c’est à toi de trouver un endroit propice pour établir une embuscade ;
nous chercherons ensemble, si tu veux

— Je suis à vos ordres.

— Peut-être serait-il préférable de tâcher de les surprendre de nuit, pen-
dant la halte ?

— Eh! voilà une idée qui ne me serait pas venue, à moi; il y du bon dans
ce que vous dites là, monsieur Louis. Réfléchissez de votre côté, jy penserai
aussi du mien; nous avons du temps devant nous. à

— À présent que nous nous entendons, et que, provisoirement du moins, E

nous n'avons plus rien d’important à diseuter, peut-être ferions-nous bien de ‘
nous remeltre en marche.

 

— Quand vous voudrez, monsieur Louis, répondit-il en se levant. Plus

nous arriverons vite, plus nous aurons de temps pour visiter le terrain sur
lequel nous voulons manœuvrer.

— Tu parles comme un vieux soldat. Allons, en avantl dit en riant le capi- L

taine. Engage-toi parmi nous ; je te promets un avancement rapide. - À
Berger reprit l'avant-garde de la petite loupe qui s’engagea à sa suite dans | ü
une galerie latérale. ke
Cette galerie, assez claire pour qu’il ne fût pas nécessaire d'allumer les tor- Re

ches, faisait de nombreux circuits ; elle semblait parfois revenir sur elle-mème, |
De distance en distance on croisait d’autres galeries, s’ouvrant à droite et à
gauche, dans lesquelles, s'ils n'avaient pas eu un guide aussi sûr que le
Canadien, les Français se seraient égarés; le sol allait en pente douce et
presque insensible. Après avoir marché d'un pas rapide pendant près d’une
heure, les Français aperçurent le jour devant eux.

— Nous arrivons! dit le Canadien en s’arrèêtant,

Il entra dans une excavation dont il sortit peu après, chargé de rames
qu’il confia aux soldats ; il revint ensuite, portant sur ses épaules une de ces

légères pirogues faites en écorce de bouleau, seules embarcations en usage
D | D. D
parmi les Indiens.

LT » ak s US Es

re
SEE

Rens PE

TV
>

— Voilà notre affaire! dit-il; marchez avec précaution et tenez-vous tou-

:
jours à une dizaine de pas de moi, de crainte d'accident. | h
Ses compagnons lui laissèrent prendre l'avance qu'il désirait, puis ils L:
reprirent leur marche. La pente devenait de plus en plus roide, le sol était  . | cp
mouillé; il fallait user d'une prudence extrème pour ne pas tomier. | i
Enfin ils arrivèrent auprès du chasseur, la pirogue était à flot. É [ {
— Embarquez-voust dit-il. k

— Mais je ne vois pas d'issue.

— Laissez-moi faire, nous sortirons; je trouverai un passage. L i
Les quatre hommes descendirent dans la pirogue.

Sr at

en me Te SES ea 2 ms 7

DRE ET TS CTER TRES) SELS F
