    

nr re rrarrenrerte con RP EDS im LA Des 0 Loge ee LUS CURE Ce M
TT \ Pepe ES Lo me rue Ge de A à 9

LA BELLE RIVIÈRE 87

 

Malheureusement, malgré l’empressement que mit celui-ci à s'emparer
de ce point, la diligence des Français fut plus grande, et lorsque les Anglais
arrivèrent sur l'Ohio, ils trouvèrent le fort construit, armé d’une façon for-
midable et défendu par une garnison nombreuse et bien disciplinée.

Le major Washington, contraint de se retirer devant des forces supé-
rieures, voulut cependant accomplir autant que faire se pourrait la mission
qui lui était confiée; il donna l’ordre à l’enseigne Ward, commandant son
avant-garde, d'élever sur l'Ohio une forteresse rivale de celle des Francais,
qui en avait retenu la garnison prisonnière.

Cétait à la suite de cette inqualifiable invasion de notre territoire en temps
de paix et à la suite du châtiment mérité infligé par nos troupes au détache-
ment anglais, que M. Villiers de Jumonville avait été lâächement assassiné.

Meurtre commis par un bas sentiment de vengeanc impuissante qui ne
pouvait imprimer qu’un caractère plus férore à la guerre, sans donner sur
nous aucun avantage aux assassins.

Si nous avons autant insisté sur tous ces détails, c’est qu’à notre avis, la
vérité, toute cruelle qu’elle soit, est due aux morts, si grands qu’ils aient été
de leur vivant. Il est bon que la postérité sache que le Cincinnatus améri-
cain, cet homme d’un caractère antique qui, pendant le cours de ses deux
présidences, se promenait dans les rues de New-York dans un char trainé
par quatre chevaux blancs et entouré d’une garde nombreuse galopant à ses
côtés, tout comme n'importe quel roi de droit divin de l’ancien monde, avait
marqué le commencement de sa carrière par une tache de sang et préludé par
un inqualifiable assassinat à ses hautes destinées futures. De plus, nous tenons
à le constater une fois pour toutes, du premier jour au dernier, pendant
la lutte glorieuse soutenue si vaillamment par nous au Canada, la justice et
loyauté furent toujours de notre côté, tandis qu’au contraire la trahison et la
duplicité furent constamment de celui de nos adversaires.

La garnison du fort Duquesne se composait des régiments de Royal-
Marine et de Guyenne, d’un délachement d'artillerie et de deux compaguies
de pontonniers, le tout formant un effectif de plus de trois mille hommes, sans
compter quelques centaines de chasseurs canadiens, engagés pour un laps
de temps plus ou moins long au service du gouvernement colonial et rem-
plissant surtout les fonctions d’éclaireurs ou de batteurs d’estrade.

Sur le bord de la Belle-Rivière se trouvait un village indien, village im-
provisé, bien entendu, village placé sous la protection des canons du fort, et

dont les cabanes, construites par les Français, étaient destinées à recevoir

les nalurels qui venaient trafquer avec les habilants, c'est-à-dire avec les
colons libres. Ce village était en ce moment inhabité. Ses derniers hôtes
l'avaient quitté quelques jours auparavant pour regagner leurs forèts.

Le capitaine Louis de Villiers etle Canadien Berger, après s'être séparés du
chef indien, sur la lisiére de la forêt dont les derniers arbres s’élevaient à
environ deux portées de canon du fort, se présentèrent vers midi à une
poterne qui leur fut immédiatement ouverte.

Après avoir traversé sans s’arrèter plusieurs passages aboutissant à des
cours dans lesquelles en ce moment des soldats de la garnison étaient occupés

one D nr, NUE emma Eng TS 7

 

A: nage ARR JO
sir Liens St ce 2 AR PEER CE ARE

1
ï

 

nm Ve

4

 
