ae Pen nee
A see gere et em AT

 

LIT ne GE ee UV 47 Le cit 3 sense SYSTEME EE 4) aa
Te TA CE RAR AA Ce Ne ARE GE ot + SR 4 AT PEER AT ÈE FRONT Le

LA BELLE RIVIÈRE 275

 

 

qui se croyait si fin, je lui ai prouvé que j’en savais plus long que lui; malheu-
reusement la leçon ne lui profitera pas, ni à l’'Opossum non plus.

— Mon frère les a tués, je le sais.

— Oui, j'ai eu ce malheur, répondit le chasseur en riant; mais comment
avez-vous appris cela, vous?

— Des Anglais ont demandé l'hospitalité dans mon village. Je chassais
avec mes jeunes hommes; les vieillards, demeurés seuls, n’ont pas osé

7 s'opposer à leur séjour dans les cases.

— L'est juste, la loi du plus fort. Et alors, ils ont tout raconté?

— Tout. Mais qu’avez-vous fait de vos prisonniers?

— Ils sont enfermés dans le fort; on les garde pour faire des échanges.

— Il vaudrait mieux prendre leurs chevelures !

— Je suis assez de cet avis, mais malheureusement ce n'est pas la coutume
parmi les Français.

— Ils ont tort; un ennemi mort n’est plus à craindre.

— À qui le dites-vous, chef? mais on ne veut pas me croire. Ah çà! que
venez-vous faire dans ces parages? :

— Les territoires de chasse de ma nation sont presque dépeuplés de gibier ; .

au
ee

 

. j'en cherche d’autres pour la saison de la folle avoine. | i
à — Ah! bien, je me charge de vous en trouver, moi; soyez tranquille, chef, ]
j'en connais d'excellents, non loin d'ici. }

! — J'avais compté sur la sagesse et l’amitié de mon frère.
— Tenez, chef, regardez de ce côté. Ces montagnes fourmillent de gibier
de toutes sortes, poils et plumes.
Les deux amis s'étaient levés et regardaient dans la direction indiquée par
le Canadien, lorsque celui-ci poussa tout à coup une exclamation de surprise.
— Qu’a donc mon frère? demanda le chef.
— Tenezt là, dit-il en étendant le bras, ne voyez-vous rien?
— Je vois un homme qui court avec la rapidité d’un daim poursuivi par
les chasseurs. Get homme est un Visage-Pâle, c’est un guerrier blanc du fort.
— C’est cela même. Allons, j’ai la vue encore assez bonne; car je Pai
reconnu, moi, cette homme.
— Ah! fit l’Indien avec indifférence.
— Venez, chef, hâtons-nous; il faut que nous arrêtions cet homme, et qu’il
nous dise pour quel motif il court aussi fort.
— À quoi bon ?
— 1] le faut, vous dis-je. Ce soldat est le serviteur d’un homme que j'aime,
que je respecte; je crains qu’il ne soit arrivé un accident à son maitre.
— C'est différent alors, répondit l’Indien en ramassant son fusil et suivant
Berger, qui déjà s'était élancé en courant sur la pente de l’accore
Berger ne s'était pas trompé : c'était en effet Rameau-d’Or. Le brave gar-
çon ne courait pas, il volait; ses pieds semblaient ne pas toucher la terre.
Ce n’était pas la peur qui l’engageait à presser sa course, le digne soldat ne
redoutait rien au monde; mais il avait hâte d'atteindre le fort afin de ramener
le plus vite possible du secours à son capitaine qu’il avait laissé, comme on
sait, dans une situation très critique.

 
