 

64 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

La vue de l'uniforme français leur inspirait une terreur salutaire.
Les fumées de l'ivresse se dissipaient.
‘La honte de leur crime, le remords, éntraient dans leur cœur. | :

Célaient.des hommes ignorants, des natures abruptes et superstitieuses,
mais ils s'étaient égarés les uns les autres et, la première effervescence de la
colère passée, ils comprirent leur faute.

Ils tremblaient à la pensée que la justice française, justice militaire et
sommaire, pouvait leur demander un compte sévère de leur indigne action.

Le comte devina les sentiments qui les agitaient.

Il comprit sa victoire et résolut d'en tirer le parti le plus prompt.

— Rameau-d'Or, dit-il à son soldat, immobile à son côté et prêt à exécuter
ses ordres quels qu'ils fussent, Rameau-d'Or, ces misérables vont être con-
duits au fort Duquesne. Fais avancer le détachement.

Hs .. — Oui, Capilaine, répliqua l'ordonnance, faisant un mouvement comme
F pour obéir, sans donner la moindre marque d’hésitation.

Les planteurs échangèrent des regards désolés.

Les pauvres diables connaissaient la justice expéditive du gonver neur.

Ils se crurent perdus et se mirent à trembler de tous leurs membres.

Mais alors le proscrit intervint; arrêtant Rameau-d’Or du geste, il s’avança
à pas lents vers M. de Villiers soutenu par sa fille, tant l'avait brisé la lutte
qu'il venait de soutenir.

Sur un siyne de son capitaine, Rameau-d'Or était revenu sur ses pas.

Le vieillard s’inclina avec une suprême noblesse devant le jeune homme
et lui dit :

— Monsieur, je vous dois la vie. Soyez béai, non pour me l'avoir conser-
vée, j’ai déjà trop vécu, mais pour m'avoir rendu à l’amour de ma fille bien-
Le aimée que ma mort aurait tuée. Pour ce bienfait, je suis éternellement votre
Le obligé! Mais je vous en supplie, ne soyez pas généreux à demi.

— Parlez, monsieur.
‘ . — Accordez- moi une grâce.

— Je n'ai rien à vous refuser.

— Ces hommes étaient égarés; ils ne savaient ce qu'ils faisaient. Ils se
repentent. Pardonnez-leur comme je leur pardonue.

— Ce que vous demandez 1à..., répondit le capitaine, ayant l'air de ne
pouvoir accéder à la prière du vieillard.

— Pardonnez! murmura la jeune fille à son oreille. Pardonnez, Louis! je
suis si heureuse! | |

— Je vous en conjure, reprit le proscrit, au nom de ce Dieu tout-puissant
qui vous a conduit ici, pour devenir mon sauveur et celui de mon enfant.

En voyant intercéder pour eux celui-là même qu’ils avaient voulu assassiner,

les Canadiens éclatèrent en sanglots et tombèrent à genoux devant lui et
devant l'officier.

Le comte demeura un instant silencieux.
Les colons attendaient suppliants.

"1 leur ordonna enfin de se relever et s'adressant au proscrit :
— Soit, monsieur, fit-il, à votre considération, à votre prière, je consensà

 

des
dou,

EVANS

  

ge fn chti Emme eng

 

 

ë
À
Ê
De
+
ra
{

 

 

DE nn pmnns à ns 2 nées de cute net

. : eos Der
