?
. mn, res.
à , . Lu Lo ac ee PhR ER NS GR mRe ms DE Ha EE
. Loaente as eee RU ie se Va ri N A RE . 1 » , 7 pe :
La ET NT ." : ‘

 

326 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

7 F . Vainément il essaya de se relever, cela lui fut impossible : entrainé par

; lé | son ardeur, et brûlant de prendre une éclatante revanche de son enlèvement,

ER : le jeune homme avait oublié qu’en entrant dans la case du conseil ses chaus-

t k Fc sures lui avaient été enlevées. Ses pieds délicats, déchirés par les ronces, les

: +. | pierres et les épines, étaient dans un état épouvantable ; le sang ruisselait de
à .

e. -_ vingt blessures qui lui causaient une souffrance horrible,
ë atroce.

Angèle, la première, s'aperçut de l’état affreux dans lequel il se trouvait:
elle appela son père, et, malgré ses énergiques protestations, le jeune homme
fut placé sur un brancard porté par deux chasseurs. |

— Sortons de la mêlée, dit Angèle; vous ne pouvez plus combaitre,
mon ami. |

— Mon poste est ici, je ne l’abandonnerai pas.

— Mon Dieut s’écria la jeune fille avec désespoir, nous mourrons ici!

Le combat devenait de plus en plus vif. Les Indiens s'étaient ralliés sur
plusieurs points, ils menaçaient de prendre l'offensive; les balles pleuvaient
dru comme grêle autour du brancard. Angèle, toute à son amour, ne voyait
que celui qu’elle aimait, qu’elle s’obstinait à sauver et qui, lui, s'obstinait à
mourir. Elle lança un regard suppliant à son père.

Le Proscrit accourut aussitôt :

— Monsieur le comte, dit-il d’une voix brève, c’est uniquement dans le
but de vous délivrer que nous. avons donné tête baissée dans ce traquenard,
dont peut-être pas un de nous n'échappera. Voulez-vous donc nous faire
perdre le fruit de nos peines? Votre vie est précieuse, el d'ailleurs, qui

. vengera votre frère, si vous vous faites tuer ici ?

Le capitaine tressaillit à ces paroles, une rougeur fébrile envahit son
visage.

une douleur

   

 

Na

Fe RE
ATRERRES

— Je ne résiste plus, dit-il, je m’abandonne à vous. Un mot seulement

avant de nous séparer; courez à la maison de la comtesse el sauvez-la, s’il est
possible; me le promettez-vous ?

— Monsieur le comte, celte femme est.

— Pas d’hésitation, ou j’y vais moi- -mène! Cette femme est mon impla-
cable ennemie : elle doit-être sauvée, je le veux.

— J'obéis, puisque vous l'exigez; si elle peut être sauvée, je la sau-
verai.

— Merci!

— Maintenant, laissez-vous guider par Angèle. Des chevaux sont préparés
non loin d'ici. Aurez-vous la force de vous tenir à cheval?

— Je l'espère. _-

— Cest bient Demain, au coucher au soleil, vous serez rendu au fort
Duquesne. Adieu, monsieur de Villiers! |

— J'ai votre parole, souvenez-vous-en!

— Je n’y ai jamais failli. oo

Le Proscrit embrassa tendrement sa fille, lui glissa quelques mots à voix
basse dans l'oreille; puis, lorsqu'il eut vu disparaitre le brancard, sur lequel
était porté le capitaine, il rallia les bois-brûlés et s'élança en avant suivi de

 
