 

 

 

" ARR M rene Re D Se

136 LA BELLE RIVIERE

 

laissât pas manquer, il repartit ponr Paris où le régent le mandait. Plusieurs
années s’écoulèrent ; le duc d'Orléans mourut, et fut remplacé au ministère
par le duc de Bourbon. Un jour, les vassaux de Beauregard, qui, depuis
longtemps déjà, n’attendaient plus leur seigneur, furent tout étonnés en
apprenant que non seulement il était de retour dans son château, mais encore
que ce retour était définitif ; le duc venait de déclarer que désormais il vivrait
dans ses terres. Le duc amenait avec lui une charmante femme de dix-neuf
ans au plus, fille du comte de Commercy, qu'il avait épousée un an aupara-
vant, à Paris. La duchesse était enceinte ; un mois après son arrivée au châ-
teau, elle accoucha d’un fils qui fut nommé Philippe-Gaston.

— Ton frère ainé ? dit la comtesse.

— Oui, répondit son amie ; tu te le rappelles ?

— Pauvre Gaston ! fit la comtesse avec un soupir ; quelle mort cruelle |

— Pius cruelle que tu ne le supposes. Jamais les circonstances qui ont
amené cette mort n’ont été bien connues ; notre famille étouffa cette affaire.
Bientôt tu sauras comment les choses se sont réellement passées, nul ne
connut jamais la vérité.

— Que veux-tu dire ?

.— Laisse-moi continuer, Je t'en prie. Si tu m’interromps, je ne sais si
j'aurai la force d’aller jusqu'au bout de mon récit.

La comtesse s’inclina silencieusement.

La narratrice reprit après quelques secondes :

— La naissance de mon frère combla mon père de joie. Il avait enfin un
héritier de son nom. Le cardinal de Fleury venait d’être nommé premier
ministre à la place du duc de Bourbon, en 1727. Le cardinal félicita mon père
au noi du roi et lui envoya, pour son fils, un brevet de colonel. Le duc était
complètement heureux, tout lui souriait. Grâce à son mariage, il avait réta-
bli dans son ancienne splendeur sa fortune si sérieusement compromise par
les débordements d’une jeunesse orageuse. Cela t'étonne de m'’entendre par-
ler ainsi de mon père, mais je ne suis que l'écho de tout ce qui se disait
devant moi lorsque j'étais enfant. On croyait que certaines paroles n'avaient
pour moi aucune importance, aucune signification. Donc, mon père, assuré
de la faveur du roi et de appui tout-puissant du premier ministre, comptait
que l'avenir ne lui réservait que des jours exempts de nuages. Le fils du duc
entrait dans sa septième année ; il était passé des mains des femmes dans
celles d'un gouverneur, pour commencer ses exercices, lorsque, au grand
dépit de mon père, la duchesse se trouva enceinte une seconde fois. L,'accou-
chement fut laborieux. Elle donna le jour à une fille si chétive et si malingre,
que les médecins la déclarèrent non viable.

— Oh! les médecins ! fit en souriant ironiquement M"e de Maleval.

— On se hâta, continua Léona, de la faire baptiser sous les noms de
Léona-Adèle-Lucie.

— Et tu es là pour donner un démenti vivant à leur triste prédiction.

— En effet, chère Camille ; c'était moi qu’on venait de chasser si légère-
ment de cette vallée de misères.

{
ï
|
Le

 
