ji“. . LA BELLE RIVIÈRE 163

 

 

| LE SERPENT DE SATIN

RENCONTRE DANS LE DÉSERT.

Le soleil se couchait derrière les Alleghanys dans des nuages de pourpre
et d’or.

L'ombre, d’instant en instant plus épaisse, envahissait les vallées.

Au sommet des montagnes, une légère teinte d’opale, dernier reflet du
soleil couchant, persistait seule encore.

La brise du soir se levait âcre et froide, faisant frissonner les branches
des arbres et les hautes herbes qui bordaient la rivière.

‘Bientôt, dans la nuit complètement tombée, les objets se confondirent et
ne formèrent plus qu’une masse, dont les contours de plus en plus vagues,
s’effacèrent totalement dans l'obscurité.

Le ciel était sombré; les nuages, bas et chargés d’électricité, fuyaient ra-
pidement dans l’espace. 11 n’y avait pas une étoile dans le ciel; les ténèbres
rendues plus épaisses par l'absence de la lune, avaient pris une opacité telle
qu’il était impossible de rien distinguer à dix pas devant soi.

Des bruits vaägues, sans cause appréciable, passaient dans l'air, emportés
sur l’aile humide de la brise nocturne.
= Nous avons été contraint d'abandonner deux de nos plus importants per-
sounages, c’est-à-dire le comte de Villiers et le baron de Grigny, au moment
où, après avoir rejoint à l’Anse-aux-Marigots, Berger et Kouha-Handé, ils
s’étaient embarqués en compagnie de Rameau-d’Or et de Risque-Tout, leurs
dévoués soldats, dans la pirogue des deux batteurs d’estrade.

. ILest temps de revenir aux deux officiers et de les suivre dans leur hasar-
deuse expédition.

La pirogue semblait voguer au milieu de flots d’encre.

Les voyageurs gardaient le silence, subissant malgré eux l'influence de ja
nature morne qui les étreignait de toutes parts.

Ils se laissaient guider par le chef indien et le coureur des bois.

Du reste, ces deux hommes se dirigeaient, au milieu des ténèbres, avec
une aisance et une facilité aussi grandes que si le soleil eût éclairé leur route;

ils semblaient deviner les obstacles qui, à chaque vas, se dressaient devant
eux, et les évitaient comme en se jouant.

 

'
i
1 «4

#4

4
|
î

creme ©

adrre en

 

 

 
