 

RE Le PRE IT EC NN TT RPC Le VA en UT RAA 7e JA Bt du HS
: ee 9 RE : : # & 6 ë ÿ£ Mu D 4 % n rex Te
° ° « 5

LA BELLE RIVIÈRE 249

 

 

— Puisqu'il en est ainsi, je n’insisterai pas. Vous ne pouvez songer à
visiter les tribus indiennes sans avoir avec vous une escorte respectable; ce

‘ait une folie que de le tenter. Quelles sont vos intentions ?

Les deux jeunes gens lancèrent au capitaine un double regard d'une
expression singulière. L’officier demeura impassible; © ’était le digne élève de
Washington.

— Le service que nous attendons de vous, monsieur, répondit au bout
d'un instant le plus jeune des voyageurs, a précisément trait à une escorte.

— Ordonnez!

— D'abord, pouvez-vous nous la fournir ?

— Certes ; de quel côté comptez-vous vous diriger?

— Vers le nord.

— C'est là que se trouvent les peuplades les plus féroces.

-- Nous le savons, monsieur.

—- Jüt le sachant, votre résolution n’est pas ébranlée ?

-— Non, monsieur.

-— Quand comptez-vous partir ? fit le capitaine après un temps.

— Demain, si cela est possible.

—— Aussi tôt?

—— Nos moments sont comptés.

-- Demain done, votre escorte sera prête, messieurs.

— Et elle se composera ? °

— De trente Indiens Hurons, renommés dans leur tribu, avec lesquels, je
vous en donne ma parole, vous passerez partout, quels que soient, ajouta-t-il

avec intention, les ennemis qui essaient de vous barrer le passage... si tant
est que vous rencontriez des ennemis.

— Je suis réellement confus, monsieur, et je ne sais de quelle manière
vous exprimer ma reconnaissance.

— Vous ne m'en devez aucune, monsieur ; j'accomplis un devoir, voilà
tout.

Les voyageurs se levérent.

—- Mais, reprit le capitaine, j'oublie que vous avez fait une longue route,

‘que vous êtes fatigués.

Il frappa sur un timbre; un soldat parut.

— Conduisez ces messieurs à l'appartement préparé pour eux.

Les trois personnages se saluèrent et prirent congé les uns des autres.

— Chère Léona, dit alors tout bas, à son compagnon, le plus âgé des
voyageurs, nous sommes reconnues ; cet homme sait qui nous sommes. Tout
me le prouve dans ses façons.

— Que nous importe? répondit l’autre sur le même ton; qu’il feigne de
l’ignorer, c'est tout ce que je lui demande.

Ils suivirent le soldat, qui les conduisit à un magnifique appartement
meublé avec tout le confortable qu’il avait été possible de se procurer dans
cette contrée sauvage, et les quitta après les avoir respectueusement salués,
Là, une vieille connaissance les attendait.

Le señor don Palamède Bernardo de Bivar y Carpio, complètement guéri

 

 

 

 
