 

LIT te LT Les ete md poneuntitt creer ere. RS Ra mn ET

 

Lu Hi dacant cout, Lee mie RER me Om us ce
Le re Le ee = sont CU 2e cc

LA BELLE RIVIÈRE | 3

 

En un instant, le bivouac fut installé.

On alluma les feux de veille.

Puis, chacun fouillant sa gibecière, se mit en devoir de préparer le repas
du soir.

Le capitaine s’était assis devant un desfeux, sur le tronc d’un arbrerenversé.

Le coude sur le genou, la tête dans la main, il suivait d’un vague regard
les étincelles brillantes échappées du foyer, tout en se laissant aller à une
rêverie qui ne tarda pas à l'absorber complètement.

Profitons de ce moment de répit pour expliquer la présence de ce détache-
ment armé dans une contrée déserte, éloignée de plus trente lieues de toute
habitation.

Quelques semaines avant le ccmmencement de notre action, Dinwidie,
gouverneur de la Virginie, nommé par le gouvernement britannique, avait
expédié une colonne de miliciens chargée d'occuper les terres de l’Ohio qui
nous appartenaient. . :

Notons, en passant, que, selon l'habitude anglaise, cette expédition se
faisait en pleine paix, contre le droit de toutes les nations civilisées.

Le major Washington commandait en chef cette colonne.

Washington, le même qui plus tard devint un grand homme et délivra sa
patrie du joug de l'Angleterre.

Son avant-garde, dirigée par l’enseigne Ward, entra résolument sur notre
territoire, s’y installa et construisit sur les bords de l'Ohio un fort qui du
reste fut immédiatement attaqué et enlevé par les Français.

La garnisa demeura prisonnière.

Cependant M. de Contrecœur, commandant du fort Duquesne, fort qui est
aujourd’hui la ville de Pittsbourg, l’une des plus riches des États-Unis, M. de
Contrecœur, voulant non seulement mettre le droit de son côté, mais, comme
si cela était possible, éviter la guerre, prit la résolution dene pas rendre coup
pour coup, attaque pour attaque.

11 chargea l’un de ses aides de camp, capitaine au régiment de Royal-
Marine, de se rendre auprès du chef anglais et de le sommer d’avoir à se
retirer sur-le-champ, attendu qu'il se trouvait sans raison sur le territoire
français. |

_ Cet aide de camp se nommaiïit le comte de Jumonville.

M. de Jumonville fit immédiatement ses préparatifs de départ.

Seulement, comme il lui fallait traverser des régions hantées par destribus
hostiles anx Français, sur la recommandation expresse de M. de Contrecœur,
il prit une escorte de trente-quatre hommes dévoués et aguerris.

C'est ce détachement que nous avons laissé campé dans une clairière après
une marche forcée de cinq jours.

Le comte de Jumonville tenait tellement à accomplir sa mission sans
retard, qu’il n'avait en core laissé reposer ses hommes ni jour ni nuit.

Il espérait du reste, grâce à cette miraculeuse célérité, se trouver le lende-
main même vers midi en vue des premiers avant-postes anglais.

Le jeune homme était depuis quelques instants plongé dans ses réflexions,
lorsqu'un des Ganadiens s’approcha de lui

a

TS eme came

a

 
