ne ee nee

 

Lun ee maps gene en ce ete me mean Ts anse
ne armee 22 one age cette D codeur PIS CESR UE Medule Rés Eden te Ë 7 3

du
ï soins
ÿ : (

| Lo

4

Le jeune homme ouvrit la lettre et la lut rapidement.

Je veux dire que cet homme est rétabli de sa blessure et bien vivant,
je vous jure.
— Ma foi, tant mieux! je regrettais presque ma vivacité.
— Pardon, monsieur, interrompit le Proscrit ; c'est tant pis qu'il faut dire.
— Et pourquoi done cela ?
— Parce que ce drôle, ancien flibustier, ancien négrier, le plus déterminé
Tav. 27. --— 11. GEFFROY, éditeur, — Reproduction interdite. 21

 
