 
  

  

 

—_ nr me MR Mn del LR

re
erêgs SAS rare Fe abs RU arnne + Lee et mp es PASS PRET

 

ar

S

 

60 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

Voici ce qui s’était passé : "os
Un certain nombre. de planteurs revenaient du fort Duquesne, où ils
s'étaient rendus pour faire des achats, des ventes et des échanges.
Sur leur route, dans une sente écartée, ils rencontrèrent le vieillard che-
Fos minant côte à côte avec la jeune fille et regagnant paisiblement sa demeure
. au fond des bois.

Pendant les quelques heures passées au fort à faire leurs marchés, les
planteurs ne s'étaient point abstenus de trinquer avec les soldats.

Leurs libations avaient été assez copieuses pour que, sans être complète-
ment ivres, ils se trouvassent sous le coup d’une vive surexcitation.

Le père et la fille s’écartèrent pour les laisser passer.

Ce fut ce qui faillit assurer leur perte.

Siles Canadiens ne s'étaient trouvés que quatre ou cinq, non 1 seulement
ils se seraient gardés d’accoster le vieillard, pour lequel ils éprouvaient un
respect inexplicable et une terreur instinctive, mais ils auraient encore
soigneusement évité sa rencontre et sa vue.

Malheureusement pour l’objet de leur antipathie et de leur haine, ils se
comptèrent, ce qui les rendit braves.

‘S'encourageant les uns les autres, ils commencèrent à lui lancer quelques
quolibets auxquels celui-ci dédaigna de répondre.

Ils s’enhardirent et, l'entourant, ils l’insultèrent grossièrement.

Si le vieillard avait été seul, peut-être se serait-il contenu et aurait-il
continué sa route, au mépris de leurs insultes.et de leurs railleries.

Mais, à bout de patience et craignant pour sa fille, il pensa qu’en faisant
acte d'homme il leur imposerait.

S'avançant résolument vers les meneurs de la bande, il saisit le plus
insolent et le plus braillard à la gorge, et, sans effort apparent, il le jeta à dix
pas.

Cette preuve de vigueur exceptionnelle dans un homme d’un âge avancé
étonna les planteurs.

ls hésitèrent et firent même mine de lui céder la place.

Mais celui qui venait de se voir si rudement étrillé se releva et hors de
lui, son couteau à la main, il s’avança vers le père d’Angèle, excitant ses
camarades par ses railleries et ses reproches. |

.— Sus au proscrit! À mort le sorcier! hurlait-il... Lâches, n’êtes-vous pas
honteux de reculer ainsi devant un seul homme? Laissez-moi passer que je
lui plante mon couteau dans la poitrine.

Le père s’était placé devant sa fille, attendant ses adver saires de pied ferme
et les armes à la main.

Mais les Canadiens, excités par les railleries de leur camarade et comptant
sur leur nombre, se ravisèrent et tous à la fois se ruèrent sur lui.

1 y eut une mêlée horribie. |

Le proscrit luttait avec la rage désespérée d’un père qui voit sa fille expo-
sée à devenir la proie de bandits sans foi ni loi.

Les deux plus rapprochés roulèrent sur le sol, l’un le crâne fendu, l'autre
une balle dans le cœur.

 
