 

 

2 tee PT nr

 

248 __. LA BELLE RIVIÈRE

 

 

 

avoir échangé une poignée de main avec le chasseur, s’éloigna sans jeter un

- regard sur les deux officiers et sans même paraître s’être aperçu de leur

présence.

— Ah çà! que signifie tout ceci? demanda le comte avec impatience; je
marche en aveugle; éclairez-moi..

— Cela signifie, monsieur Louis, répondit froidement Berger, que si vous
le voulez, avant deux jours, vous aurez capturé les traitants anglais.

X
LA TANIÈRE DE L’OURS-GRIS

À Ja révélation faite par le coureur de bois, le comte de Villiers ne put
cacher sa surprise.

— Explique-toi, lui dit-il.

— Pas ici, monsieur Louis. Nous sommes trop près de nos amis indiens.

— Singuliers amis, devant lesquels on ne peut ouvrir les lèvres!

— C'est ainsi. Filons!.. Dans une heure on se sera aperçu de notre dispa-
rition. Mettons le tem ps à profit .gagnons au pied.

— Pourtant, si nous...

— Si nous ne voulons pas nous laisser dépister par ceux qui ont intérêt à
nous surveiller et à faire échouer notre expédition.

— C'est juste; mais cet homme, cet espion, Jan-Pol enfin, ainsi que tu le
nommes...

— Eh bien? demanda le chasseur.

— Ne crains-tu pas qu’il nous trahisse ?

—— Lui... dit avec un mouvement involontaire d’indignation Berger, dont
un sourire amer plissait les lèvres; non, rassurez-vous, monsieur Louis, il
ne nous trahira pas.

Et comme le jeune homme hochaït la tête d’un air de doute :

— Croyez-moi, monsieur Louis, reprit-il avec mélancolie, vous vous
méprenez sur le compte de cet homme; plus tard vous le connaîtrez et alors.

— Alors? fit le comte avec curiosité.

— Rien! je m'entends. Mais c’est assez nous occuper de ce malheureux;
songeons à nos affaires.

S'adressant après cela aux bois-brûlés groupés autour de lui :

— compagnons, leur dit-il, voici les deux officiers français dont je vous
ai parlé. Vous m'avez promis de leur obéir en tout, peuvent-il compter sur
votre parole?

— Oui, répondirent les chasseurs d’une seule voix.

— Vous savez ce dont il s’agit?

— Tu nous l’a dit! repartit l’un d'entre eux.

et ne me dns ee ne Loin neue PR ae secte armee ve €

one pour ag

SRE à
