 

. cr ADS Ben ME
| Teen mp ee eee me comen TS

       

260 LA BELLE RIVIÈRE

——

 

EI A

— Moi? |
— Oui, laisse-moi parler.
— de t’écoute.

Comme tu l'as dit fort bien, nous sommes partis du comptoir de traite
dans de mauvaises conditions. Les présages étaient contre nous ; ils ne nous
ont pas trompés. Tu sais quels malheurs nous ont assaillis en ronte: dix
. hommes tués, cinq chevaux noyés, la faim, la soif, l'ouragan, rien ne nous à
En manqué. On aurait dit que la nature entière conspirait contre nous. Bref,

c'est avec des difficultés extrêmes que nous avons réussi à arriver
jusqu'ici.

 

— C'est vrai, et cela grâce à ton énergie et à ta connaissance approfondie
du désert.

| — Soit, je l'admets. Eh bien ! tout ce qui s'est passé n’est rien en compa-
ii raison de ce qui nous attend.
Du — Hein? que veux-tu dire? As-tu un soupçon précis ? de quoi ?

— L’ennemi le plus terrible, nous ne l’avons pas vu encore, interrompit
P'Aigle-Volant.

— A qui fais-tu allusion ?
oo: — By God!tu le connais au moins aussi bien que moi, souvent tu as eu
i maille à partir avec lui. |
— Sans-Piste!
Ah! je n’ai pas eu besoin de te le nommer. Oui, Sans-Piste, ce Bois-

, Brûlé maudit ! Il n’a pas paru encore, et je sais, à n’en pouvoir douter, qu'il
: est sur nos lraces.

RER AT

 

emmener

— Crois-tu que si près des habitations et en plein territoire anglais il ose-
À h rait nous attaquer ?
}. — Sans-Piste ose tout. As-tu donc oublié qui il est et la haine qu'il pro-
Le fesse contre notre nation, et contre moi en particulier, haine que je lui rends
2h bien. Oui, oui!
ë — Je n’ai rien oublié. Eh bien! au cas où il nous attaquerait. :
| — Nous serious perdus! interrompit l’Aigle-Volant d'une voix sourde,
si | perdus sans ressources et sans lutte possible
el — Est-ce que tu deviens fou?

— Non; j'ai toute ma raison, au contraire. Je te répète que nous serions
perdus; voici pourquoi : cinq de nos chevaux ont été noyés, n’est-ce pas ?

— Ce n’est malheureusement que trop vrai; mais quel rapport?

— Le rapport, le voici, frère : ces chevaux portaient toutes nos munitions
de guerre, poudre et balles; il ne nous reste que le contenu de nos cornes de
buffalos, c’est-à-dire tout au plus une dizaine de coups à tirer par homme : il
nous a fallu chasser pour vivre le long de la route, et on a brülé de la poudre.
Voilà qui est plus triste que tes pressentiments.

— Hum! ceci est sérieux! Bah! après cela, rien ne dit que ce maudit Bois-

Brüûlé soit sur notre piste et songe à nous attaquer, dit l’Opossum, faisant
bonne contenance à son tour.

— Il rôde comme un loup aux environs du campement.
— Tu en es sûr? Il manque donc à son nom de Sans-Piste?

 

opens nes 200 von éme Due ou EN

ne eee ce Re, Se ge em

 
