aq

LA BELLE RIVIERE 51

 

rets les mieux achalandés, ni dans les promenades où se donnait rendez-vous
la jeunesse de Québec.

Comme de juste, on parla de lui pendant huit jours.

Mais huit jours sont huit siècles, à Paris comme à Québec.

Au boutde cette semainede curiositéet de De profundis donnés à la mémoire
de notre Don Juan disparu, les belles délaissées qui eussent pu remplir une
liste aussi longue que celle du séducteur espagnol, pensant à d'autres soupi-
rants, parlèrent d'autre chose et tout fut dit.

Cependant, ce n’était pas pour rien que Louis de Villiers avait abandonné
si brusquement le théâtre de ses succès et de ses plaisirs. |

Nos lectrices.ne lui ayant pas encore consacré les huit jours de curiosité
susénoncés, nous leur devons la clef de l'énigme si vainement cherchée par
les dames de Québec. |

Parmi les créoles qui tenaient alors le sceptre de la mode et de la beauté
dans les salons de cette ville, il en était une qui ’emportait sur toutes sesrivales.

A ses pieds étaient venus se briser hommages flatteurs et galanteries rui-
neuses.

Sa réputation de vertu demeurait intacte et non effleurée; sa bonne
renommée se tenait rigide sur son piédestal, entouré par tout ce qu'il y avait
de jeune, de riche, de brillant dans le haut monde de la capitale du Canada.

Son cœur de marbre ne se ternit pas une seconde aux souffles ardents qui
l'assaillaient.

Aucun rayon d'amour n’était parvenu à fondre la glace de son exaspérante
sagesse.

On citait les noms de plusieurs de ses victimes.

L’un s'était planté bel et bien un bowie-knife dans la poitrine, parce qu'elle
avait refusé de lui ouvrir sa porte par un soir d'orage.

L'autre l’avait menacée de mettre le feu à sa résidence habituelle et de s’y
laisser brûler avec elle si elle ne consentait pas à lui donner sa main.

Elle s'était contentée de partir pour une villa qu’elle possédait dans les.

environs de Québec.

L’amoureux évincé n’en eut pas le démenti. Il incendia la maison de la
dame et se fit sauter Ia cervelle, du désespoir de ne l’avoir pas trouvée.

On avait commencé par admirer ses rigueurs et ses charmes.

On finit par maudire sa beauté et par la mettre à l'index.

C'était injuste, absurde, mais c'était ainsi.

Elle ne prit pas plus garde aux colères de la foule qu'aux désespoirs insen-
sés de ses adorateurs.

L'objet de tant de rancunes et de malédictions pouvait avoir vingt-un à
vingt-deux ans. {l avait nom : Clara de Maleval.

Mic de Maleval était veuve d’un officier supérieur tué dans la dernière
guerre contre les Anglais, qui lui laissait les souvenirs d’une lune de miel
n’ayant pas eu le temps de se changer en lune rousse et, autre motif de regret,
à son point de vue sentimental, une fortune incalculable.

Cette fortune eût été une faible consolation pour toute autre veuve conso-
lable.

-

 

mr ne

 

cr

 
