 

ë
s

 

 

CFA Sn oqmer DESCENTE

a
Mo

RIRES

= hdi. tares. AE nee sa

48 LA BELLE RIVIÈRE

 

enchanteur qui prend plaisir à donner de l'esprit aux imbéciles et à rendre
bêtes les gens d’esprit.
— Aucun, répliqua Angèle en souriant, mais je me sens si heureuse auprès

de vous, que je redoute tout ce qui pourrait m'empêcher de revenir près de
vous.

— Vous êtes adorable! s’écria-t-il.

— Non, je vous aime bien, et cela me rend prudente et sage. Penserez-vous
à moi, d'ici à demain?

— Me le demander est une injure.

— Moi, je penserai à vous, j'en suis sûre. Ainsi, quoique séparés, nous
resterons ensemble. Quel don céleste que celui de la pensée et de la mémoire!

Elle se dégagea de ses mains.

Alerte et joyeuse, elle sauta dans sa pirogue et saisissant ses rames :

— À demain, Louis! cria-t-elle encore une fois.

— Angèle, à demain!

— Bon voyage, fit Rameau-d’Or.

La pirogue s'éloigna et ne tarda pas à disparaître derrière un coude de la
rivière.

L'officier demeurait sur la rive, immobile, en proie à une émotion étrange.

— Je l’aime, je l'aime, s’écria-t-il, sans faire attention à son ordonnance
qui venait de se rapprocher de lui..., j'en suis fou!

— Et vous avezraison, mon capitaine. Lajeune personne vaut bien la peine
qu'on perde un peu la tête pour elle; mais ce n’est peut-être pas une raison
pour ne pas retouruer au fort Duquesne.

—- Soit, partons.., mais demain!

— Nous reviendrons, et de bon matin, fit Rameau-d’Or avec son rire le
plus malin.

— Au revoir, Angèle! au revoir! cria le capitaine comme si la jeune fille
eût pu l’entendre.

— Oh! les amoureux ! les amoureux! grogna sourdement le soldat... Ça a
beau changer, c'est toujours la même chanson.
Après ce dernier adieu jeté aux échos de la rive, les deux hommes rega-

gnèrent leur embarcation sans s'occuper autrement du Peau-Rouge dont le
cadavre resta abandonné aux vautours.

Une heure plus tard, ils atteignaient le fort Duquesne.

Un changement complet s'était opéré dans l humeur jusque-là insouciante
du jeune ofticier.

Les événements qui venaient de se passer donnaient un but à sa vie.
Il aimait comme il n’avait jamais aimé.

Il lui semblait avoir vécu un siècle en quelques heures.
Tout son passé disparaissait.

Un avenir inattendu, plein de lumière et de joie, s’ouvrait devant lui.

 
 
 
