 

Lee 2

 

194 LA BELLE RIVIÈRE

 

4

de toutes sortes, échangés avec les soldats et les colons, ne surprenaient pas
les deux jeunes gens.

Cette fois était, en réalité, la première où ils pouvaient étudier sérieuse-
ment les mœurs et les coutumes de ces hommes singuliers auxquels les Euro-
péens accordent à peine une âme.

Aussi ils examinaient avec le plus vif intérêt tout ce qui les entourait ; ils
accablaient de questions le bois-briülé, qui, avec sa complaisance habituelle,
se hâtait de les satisfaire.

Il leur expliquait ce qui, dans la conduite des Indiens, pouvait à première
vue, non pas leur paraître inquiétant pour leur sûreté, mais tout au moins
singulier et parfois même ridicule.

Quant à Rameau-d’Or et à Risque-l'out, avec cette insouciance narquoise
qui caractérise à un si haut point le soldat français, ils s'étaient tout de suite
faite des amis parmi les Canadiens.

Ils riaient et causaient avec eux comme s'ils les eussent connus depuis
vingt ans, rendant quolibet pour quolibet et plaisanterie pour plaisanterie.

Au sortir de la forêt, les voyageurs se retrouvèrent sur le bord de la rivière.

Devant eux s'étendait une magnifique campagne, couverte d’une herbe
verte et drue, s’élevant par ondulations successives jusqu'aux contreforts si
imposants des montagnes qui; à perte de vue, fermaient l'horizon.

A deux milles en avant à peu près, on apercevait, construit le long des
rives de la rivière, le village de Kouha-Handé.

Ce village, assez important, se composait de deux cents maisons ou plutôt
habitations.

Nous le décrirons en quelques mots :

Éparpillé sur une étendue de terrain considérable, il affectait assez bien
la forme d’un double arc dont la rivière figurait la corde.

Une espèce de rempart, fait avec des pieux de douze pieds de haut, plantés
en terre et reliés ensemble par des cordes en écorce d'arbre, s'élevait derrière
un fossé large de vingt, pieds et profond de huit qui entourait complètement
le village. Deux portes, placées l’une au nord et l’autre au midi, donnaient
seules accès dans l’intérieur de l'atepell — village; — des tronc d’arbres jetés
en travers sur le fossé, et faciles à retirer, servaient de ponts volants pour
établir les communications avec le dehors.

Contrairement à ce qui se voit d'ordinaire auprès des centres de populations
indigènes, la campagne environnante était bien cultivée et parfaitement

entretenue, particularité qui devait être attribuée au séjour des métis cana-

diens parmi les Peaux-Rouges.

Un peu à la droite du village, dont ils n étaient éloignés que de deux

milles, se trouvaient deux cimetières : celui des bois-brülés et celui des
Indiens. | |

Le premier, entouré d'une haïe vive, renfermait des tombes modestes
surmontées de croix peintes en noir.
Le second était une réunion de ces échafaudages élevés, sur lesquels les

naturels ont coutume d'étendre leurs morts, qu'ils laissent ainsi se momifier
à l’air, au soleil et à la pluie.
