 

KT ee ques

 

ed mnt PE Es

mn eme re nee eue pete mare qe ete

228 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

contribué, pesait comme un lourd remords sur le cœur de ces deux brave,
soldats. | |

Le Renard-Bleu nes’était pas vanté ense faisant passer pour un grand brave
et sir James Mackay lui avait rendu justice en prônant son adresse, son
dévouement, ainsi que son courage.

Les deux voyageurs furent bientôt en mesure de l'apprécier à sa juste
valeur.

ls n’eurent qu’à se louer de sa conduite et dela façon dont il dirigea
l'expédition.

À chaque pas, pour ainsi dire, il donnait des preuves d’une finesse et d’une
sagacité surprenantes; jamais ilne setrompait, jamais il n’hésitait ; il marchait
aussi vite et aussi résolument à travers le désert que si ceux sur
la piste desquels il s’était mis lui eussent communiqué leur itinéraire. Une
branche cassée, une feuille tordue, la mousse d’un arbre légèrement froissée,
l’eau troublée, l’herbe courbée, un rien lui servait d'indice et de point de
repère pour ne pas s’écarter de la bonne route.

Deux jours après leur départ du fort, les voyageurs furent, à la halte du
soir, rejoints par le señor don Palamède.

Le digne hidalgo, malgré son apparence assez ridicule, était un vieil
aventurier plein de ruse et de finesse. Ayant fait tous les métiers et surtout
celui de boucanier, il avait une aptitude extraordinaire pour découvrir les
traces à peine visibles, laissées soit sur le sable, soit dans les buissons, ce qui
l'avait fait, au premier coup d'œil, traiter avec une extrême considération par
les Peaux-Rouges, très appréciateurs d'un tel mérite; de plus, l'aventurier
était brave, très adroittireuret marcheur infatigable, qualités fort prisées des
Indiens.

Cette fois, à part le désir de s'acquitter à son honneur de la mission qui
lui avait été confiée, il en avait un autre plus puissant encore, celuide prendre
sa revanche du coup d'épée dont il avait failli mourir et qu’il brûlait de rendre
avec usure. C'était la seule dette que l’hidalgo tint à payer.

Aussi avait-il fait à merveille, Il arrivait avec des nouvelles positives; il

savait où se trouvaient ceux qu’on voulait atteindre; il les avait vus, le doute.
3

m'était donc pas possible; de plus, la Couleuvre s'était chargé de les amener
dans un endroit où ils seraient pris comme dans un filet, sans résistance
possible.

La Couleuvre n'avait pas, à la vérité, jugé convenable d’instruire l’aven-
turier du moyen qu’il voulait employer pour obtenir ce résultat; mais peu
importait.. le señor Palamède se croyait en droit de compter sur la promesse
du chasseur, et il avait raison : celui-ci avait, en effet, l’intention de la tenir.

Ces bonnes nouvelles levèrent tous les doutes.

Le lendemain, au point du jour, on se remit en marche, cette fois plus
rapidement, on savait où on allait.

La Couleuvre, voulant probablement faire preuve de loyauté, vint au-devant
de la petite troupe, qu’il prit soin de guider lui-même.

I1 la plaçca en embuscade avec une adresse qui lui valut des éloges una-
mines.

met, ee n cree

 

Se

- vince

LEE
