 

LA BELLE RIVIÈRE | | 11

 

 
  
 
 
 
 
 
 
    
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
  
    
 
 
  

Une robe de bison blanc femelle, retenue par une courroie sur ses épaules,
l’enveloppait tout entier, trainant jusqu'à terre dans un mouvement plein de
grâce et de majesté. |

Cet Indien, qu'à la plume d’aigle fichée droit dans sa chevelure il était
facile de reconnaître pour un chef, fumait nonchalamment son calumet.

Bien qu'il eût entendu le pas pressé du Canadien et que son œil perçant
l’eût parfaitement vu venir vers lui, il ne fit pas un geste, demeurant en
apparence absorbé dans ses pensées.

Berger arrivait près de lui.

L’Indien ne tourna pas la tête.

Le chasseur canadien lui posa doucement la main sur l'épaule sans
prononcer une parole.

Il attendit, comme il l'avait fait avec l'officier français, que le chef l'inter-
rogeût.,

— Mon frère est le bien venu près de son ami, dit l’Indien d’une voix
pénétrante. Que désire-t-i1? Qu'il parle. Les oreilles d’un chef sont ouvertes.

— Le chasseur blanc veut saluer son ami et lui souhaiter un long repos,
avant de se séparer de lui, répondit le Canadien.

— Où va Suns-Piste? reprit le Peau-Rouge en donnant à Berger le nom
sous lequel il était connu et renommé dans les grands bois. Le chef pâle lui
a-t-il donné une mission que deux hommes ne peuvent remplir ensemble?

— J'ai en effet reçu une mission.

— Sans-Piste a-t-il promis d'exécuter seul cette mission ?

— Non.

L’Indien ne sourcilla pas.

Le chasseur reprit en souriant :

— J'ai supposé que le chef, fatigué d’une longue route à travers la forêt,
aimerait mieux demeurer tranquille auprès du feu que me suivre par une
nuit aussi noire, par un ciel sans étoiles.

Le Peau-Rouge releva vivement la tête.

— Sans-Piste est très gai, dit-il. Sans-Piste plaisante. Ne sait-il pas que
Koua-Handé ‘ est un chef et que la fatigue n’a point de prise sur lui? Les
‘Hurons sont des hommes et non des vieilles femmes bavardes. Où va mon
frère?

— Surveiller les alentour s du camp.

— Bon.

— Venez-vous avec nous ?

_— Que mon frère marche; le chef le suit.

— Je comptais sur vous.

Ce disant, le chasseur canadien tendit la main au chef indien, qui la lui
serra silencieusement.

Puis, le Peau-Rouge se leva, serra sa robe de bison autour de son Corps,
jeta son fusil sous son bras et se mit en mesure de suivre son ami,

 

een A3 ANIVOVHO ‘ANT ‘XAV399

= = LE TT

4, Koua-Handé, littéralement : J'entends venir. Nous lraduisons, lOuïe-Fine,

 
