ee ° k

re Er are ou vie

serré

[she

L LÉ er, P° 2 |

(18927,

 

LA BELLE RIVIÈRE 213

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

-— Allez le ieur demander, fit-il en leur riant au nez.

Puis sur l’ordre d’un des cavaliers, qu'il salua respectueusement, le guide
posa son fusil sur un quartier de roches.

Cela fait, ainsi désarmé, il se dirigea d’un pas rapide vers le fort, laissant
ses compagnons immobiles à la place où ils avaient eu le temps de parvenir.

Les deux cavaliers suivirent anxieusement du regard sa marche
résolue. .
Liv, 28. — 1j], GEXFROY, édit, — Reproduction interdite, 28.

go LÉGALN

 

 

re Dane LR nr TS

ES

te Loue 1 8 +
Pat

 

De ea eree e
