 

 

éme di ES
+:
e .
À:
“
g 182 LA BELLE RIVIÈRE
de
Î
&
a | — L'Ohio est profond et rapide, messieurs; que décidez-vous ? J'obéirai.

RE — C'est un maladroit, tant pis pour luit un inutile et un bavard.
— Ainsi? reprit André avec un geste significatif.

— Les morts ne parlent pas! reprit la marquise en se détournant.

— C'est bien, reprit froidement le jeune homme.

Il se baissa et prit le corps dans ses bras.

Les deux dames causaient entre elles LL ne semblaient aucunement
‘s'occuper de ce qui se passait.

André plaça le corps en travers sur son cheval.

Le capitaine fit un léger mouvement et poussa un soupir.

André s'arrêta.

— Eh bien? lui demanda la marquise.

— Îl reprend connaissance.

— Raison de plus pour se hâter.

Au sang-froid cruel de la marquise, il était facile de comprendre quel
dangereux ennemi le conte de Villiers avait en elle.

André s’inclina et se prépara à quitter la clairière.

Soudain les buissons s’écartèrent, violemment repoussés à droite
et à gauche, et un homme parut, à dix pas au plus de nos trois person-
nages.

Cet homme au visage farouche, aux vêtements en désordre, à l’apparence
abrupte et sauvage, portait une paire de longs pistolets à sa ceinture, un
couteau de chasse au côté, et tenait un fusil à la main.

A sa vue, les deux dames avaient fait un mouvement d'effroi, et André
s'était brusquement placé devant elles, comme pour les défendre.

L’inconnu s’arrêta, posa la crosse de son fusil à terre, et, fixant uu regard
sombre sur le groupe formé par les deux dames et leur serviteur :

— Eh! eht dit-il avec un ricanement sinistre, j'arrive à temps à ce qu'il
parait!

— Que voulez-vous dire? demanda André d’une voix qu’il cherchait vai-
nement à rassurer.

— Pardieu! si je ne me trompe, il y a ici de l'argent à gagner: j'en demande
ma part, voilà tout.

— Que prétend ce rustre? s’écria la marquise avec colère.

Elle venait de dompter sa première faiblesse féminine.

— ‘Tout doux, mon beau jeune homme, reprit froidement l'inconnu, ne
nous fâchons pas, s’il vous plait! Expliquons-nous paisiblement, je crois
que cela vaudra mieux pour nous tous..., pour vous surtout!

— Je ne vous comprends pas, repartit la marquise avec hauteur.

— Qu’à cela ne tienne, mon jeune maître,je vais m'expliquer ; d’ailleurs,
je suis ici pour cela.

— Qui êtes-vous d’abord? dit la marquise qui avait repris tout son sang-
froid et toute sa fermeté.

— Qui je suis? Ce serait peut-être un peu bien long à vous expliquer
cela. De plus, vous trouveriez, j'en suis convaincu, peu d'intérêt à l'apprendre.

u’il vous suffise, pour le moment, de savoir que je suis un homme sans

 
