LA BELLE RIVIÈRE . 139

 

 

« Je me sentis rougir à cette question, cependant bien simple.

« — Oui, monsieur, répondis-je en baissant les yeux.

« Le regard du jeune homme pesait sur moi et me remplissait de trouble. 4

« — Vive Dieu! s'écria-t-il joyeusement, la délicieuse créature ! J'en ferai ci
mes compliments à mon ami le marquis de Beauregard. Si toutes ses vassales.

J
ressemblent à celle-ci, sur ma foi de gentilhomme ! c'est un heureux sei- . 4
gneur. 4

 

« Bien que ces paroles eussent été prononcées comme en aparté, il me fut
impossible de ne pas les entendre. Élles me froissèrent. L’inconnu, trompé
i par mon costume, me prenait pour une paysanne. Je souris doucement, et je
. résolus de me venger de cette irrévérence en me moquant de lui de mon
mieux.
« — Que désirez-vous, monsieur ? lui répondis-je en prenant un air gauche 1
propre à le maintenir dans son erreur. |
« — Un simple renseignement, ma belle fille, me répliqua-t-il gaiement...,
faute de mieux !
\ « — Lequel?

« — Je suis étranger en ce pays. Invité par le marquis de Beauregard à
une grande chasse à courre qui doit avoir lieu demain, j'ai eu la maladresse
d'oublier les indications qui m’ont été données sur la route à suivre pour
arriver à Beauregard, de sorte que je suis égaré. Parti ce matin de mon chà-
teau, éloigné de cinq ou six lieues au plus de celui de mon ami, je crois que,
si vous ne me venez pas en aide, jamais je n’arriverai où je suis attendu.

« Cette confession fut faite d’un ton tragi-comique si drôle que je me sentis
prise d'une folle envie de répondre sur le même ton, envie à laquelle je ne
- pus résister, et; ma foi! j'éclatai d’un joyeux éclat de rire au nez du jeune
: homme. =.

.. « Celui-ci prit gaiement son parti et m'imita franchement. Il faut le dire à
sa louange, il ne se fâcha pas un instant.

« — Pardieu ! ma toute belle, me dit-il dès qu'il eut repris son sérieux, il
faut avouer que vous n’êtes guère charitable ! Je vous conte’ une lamentable

histoire, et, au lieu de me plaindre comme je l’espérais, vous vous moquez
de moi!

« — J’ai tort, monsieur, répondis-je avec une révérence, mais le mal n’est.
pas aussi grand que vous le craignez, et, si vous voulez me suivre pendant. :
einq minutes, j’espère vous mettre hors de péril.

« — Du persiflage, reprit-il en riant; allons! de mieux en mieux. Mar-

1

chons! petit lutin ; foi de gentilhomme | je vous suivrai, fût-ce en enfer ! | ni

Li « — Je ne vous conduirai pas aussi loin, repartis-je sur le même ton. :
Lo « Et je me remis à marcher. . oi)

î. « Il me suivit. ou

« Notre conversation continua ainsi, à bâtons rompus : lui me prenant tou- +, Fi
— jours pour une paysanne, et moi m'appliquant à le maintenir dans son | É
erreur. : . _

ci « Le chemin creux que nous suivions débouchait précisément en face de la. oi

ferme. Je m'azrêtai devant la porte.

   

_ Lulu due recent me

ps nee ee a . art = D Sn getn tee re Rene ae RE Re

Panne me

 
