 

Re me pq . ,

pan mme ee ïmmel ee man ee em en qe ee ve,
RE eme SC 2 ee Re 2

 

4172 LA BELLE RIVIÈRE

 

Les autres voyageurs avait pris chacun un paquet.

Onse mit en route.

Après un quart d'heure de marche à peu près, on atteignit la lisière d’une
forêt dans laquelle l’Indien, qui servait de guide, s’engagea silencieusement ;
ses compagnons le suivirent, et bientôt les six hommes disparurent sous le
couvert.

Cette forêt, ainsi que cela se rencontre assez généralement en Amérique,
ne se composait que d’une même essence d'arbres, fort vieux pour la plupart,
garnis de cette mousse nommée barbe d’'Espagnol, qui tombe en long festons
JS de l’extrémité des branches, reliés entre eux par un fouillis inextrivcable de
2 lianes. |
Au premier abord, il semblait impossible non-seulement de se diriger
dans cette forêt, mais même d'y marcher, tant les obstacles, qui à chaque
instant surgissaient sous les pas, se multipliaient dans les conditions les plus

désespérantes.
Cependant, grâce à l'adresse des deux coureurs des bois, les difficultés
î s’aplanirent; avec un instinct merveilleux, ils trouvaient leur route dans
Fe ce chaos.
1

Li : Les Français cheminèrent facilement à à leur suite, dans une sente de bêtes
to fauves, assez étroite à la vérité, et qui formait des détours infinis, mais
Pi suffisamment praticable pour qu'on y marchât sans trop de fatigue.

Les voyageurs parvinrent ainsi à une clairière formée par la chute de
plusieurs arbres tombés de vieillesse.

Arrivés là, ils s’arrêtèrent.

— Reposons-nous, dit Berger en jetant la pirogue à terre.

— Sommes-nous done arrivés? demanda le comte.

— Pas encore, monsieur Louis, mais peu s'en faut. Avec votre permission,
nous déjeunerons! Voyez! le chef est déjà en train d'allumer le feu; je vais
lui donner un coup de main.

— Pardieu! nous aussi, dit Rameau-d’Or; l'appétit vient vite à faire des
courses pareilles !.. et quoique on ne soit pas un cordon bleu!

— Mon premier état était l’état de cuisinier, dit sentencieusement Risque-
ET. Tout.

TT
pa

Lars ee -
dun mnt

ge

La phrase n’était pas harmonieuse. On en rit, et on la lui passa en faveur
- des talents qu’elle annonçait. : :

— Alors, mes braves, à la besogne! dit gaiment Berger. Moi, je cacherai
d’abord la pirogue dans un endroit où il nous sera facile de la retrouver plus
tard, si besoin est, et dans lequel je défie n’importe qui de.

Et, laissant les deux soldats et le chef s'occuper alternativement des pré-
paratifs du déjeuner, ils se dirigea vers l'extrémité de laclairière Là, il com-
mença à examiner attentivement les arbres les uns après les autres.

L'immense forêt dans laquelle se trouvaient les aventuriers se composait
entièrement, ainsi que nous l'avons dit, d’une même essence d’arbres, celle
du cupressus disticha, une des plus belles de l'Amérique septentrionale et qui
mérite une description particulière.

Le cupressus disticha tient le premier rang parmi les arbres du Nouveau-

LL sen ve

 
