#
le

 

STE AE PÉ JET RE

  

LA BELLE RIVIÈRE : 235

 

 

Leur obéissance était-elle donc tout son désir? Elles le suivirent silen-
cieuses et mornes.

Leur course ne fut pas longue : elle dura à peine une douzaine de minutes.
Le chef ne les précédait que de quelques pas, écartant avec une attention et
un soin extrêmes les branches qui auraient pu les blesser ou seulement gêner
leur marche. Ce procédé délicat, si en dehors des habitudes indiennes, acheva
de rassurer les deux dames et de raffermir leur courage ; elles se sentaient
soutenues par un pouvoir occulte.

Après avoir tourné un épais taillis, elles se trouvèrent à entrée d’une
clairière assez vaste; elles laissèrent échapper un cri de surprise et de colère
à la vue de la scène bizarre qui s’offrit subitement à leurs yeux.

— Oh! murmura la comtesse avec douleur, cette honte nous était-elle
donc réservée?

— Courage! répondit à voix basse la marquise; nous avons perdu la partie
cette fois encore, mais tout n’est pas fini. Nous aurons notre revanche, je te
le jure!

— Peut-être, reprit son amie avec découragement.

Elle s'étaient arrêtées sur la lisière de la clairière; par un élan spontané,
elles reprirent leur marche, la tête haute cette fois, le regard assuré, et un
sourire de mépris errant sur les lèvres. Le malheur ne les avait abattues que
momentanément; elles retrouvèrent vite leur courage et leur fierté.

La clairière était encombrée de guerriers indiens; un peu sur la droite, une
-vinglaine de cadavres amoncelés et horriblement défigurés gisaient dans une
mare de sang. Ces cadavres étaient ceux des guerriers du Renard-Bleu, tous
avaient succombé.

Au centre de la clairière se tenaient debout et appuyés sur leurs fusils
plusieurs bois-brülés ; au milieu d'eux, quatre hommes revètus du costume de
coureurs des bois, mais qu’il était facile de reconnaître pour des blancs de
pure race, causaient à voix basse avec un chasseur canadien. Ces quatre
hommes étaient : M. de Villiers, M. de Grigny, Rameau d’Or et Risque-l'out,;
‘le cinquième était Berger, le Canadien. -

Le premier moment de stupéfaction passé, les deux dames, par une
réaction facile à comprendre, reprirent toute leur présence d'esprit; toujours
guidées par le chef, elles s’avançèrent d'un pas ferme et délibéré, ainsi que
nous l'avons dit plus haut, vers le groupe qui-occupait le milieu de la clairière.

À leur appr oche, la conversation fut interrompue, les deux soldats se
retirèrent à l'écart, etles deux ofliciers demenrèrent seuls avec | Berger, qui
fixait un regard narquois sur les nouveaux venus.

La marquiseouvrait la bouche pour entamer l’entretien, mais M. de Villiefs
ne lui donna pas le Lemps de prononcer une parole et se tournant nonchalam-
ment vers le chef qui s'était arrêté à trois ou quatre pas de lui :

— Qu'est-ce cela? demanda-t-il avec dédain.

— Des prisonniers, répondit le chef.

— Ah! fort bien, dit-il en détournant la tête; que voulez-vous faire de ces
: prisonniers, chef?

— Les donner au chef pâle.

 

Le verge gps à nie né annee

eue mem

un career co

ces ds”

}

 

 
