ee ne ee ee SR TRS anse nets BA PRE ALI ARR

  

LA BELLE RIVIÈRE 99

 

Indiens nomades; nous ne devons espérer de rencontrer ni routes, ni villages.
Plus nous avancerons vers le nord, plus il nous faut attendre à trouver

d'obstacles, de difficultés et d’ennemis à combattre. Me comprenez-vous bien,
monsieur Louis ?

— Parfaitement, mon ami, continue. . 4]

— Ce n’est donc pas une expédition militaire que nous faisons, nous ne
sommes plus des soldats, mais des chasseurs.

— Fort bien. Après ?

— Donc si nous prenons avec nous des soldats de Guyenne ou de Royal- ii
Marine, marchant au pas avec leurs fifres et leurs tambours, nous devons il
nous attendre, malgré leur courage et leur discipline, à ne pas cheminer un 3
jour entier sans donner dans une embuscadé où nous laisserons nos cheve-
lures. Les Indiens, avertis de notre arrivée, nous guetteront et nous massacre-
ront sans que nous ayons seulement le temps de songer à nous défendre.

— Ce raisonnement est fort judicieux. Alors, à ton avis?

— À mon avis, monsieur Louis, il vaut mieux laisser les soldats au fort
Duquesne où ils sont très utiles, et prendre avec nous des chasseurs du pays,
habitués à suivre les sentes des forêts, connaissant à fond les ruses indiennes
et, par conséquent, seuls capables de nous conduire où nous voulons aller.

— Bien. Rien n'est plus facile; justement, il y a en ce moment au fort des
Canadiens qui, j’en suis convaincu, ne demanderont pas mieux que de nous
accompagner, en leur donnant une bonne solde, bien entendu.

— Ce n'est pascela, sauf votre respect, monsieur Louis, dit le chasseur. Les
Canadiens qui sont dans le fort ne peuvent y convenir, voici pourquoi. Nous
sommes entourés d’espions, ici, vous le savez; aussi vous n'aurez pas plutôt
essayé d'enrôler des hommes que déjà ils auront deviné dans quel but vous le
faites. Les Anglais seront prévenus, ils se tiendront sur leurs gardes et tout ï
sera manqué. | D
— C'est vrai, mais que faire alors? le cas est difficile, tu en conviendras,
| — Nullement, monsieur Louis, rien n’est plus simple au contraire.

— Ah! par exemple, si tu peux me prouver cela? .

— Vous allez voir. Je vous quitte, vous et votre ami. Vous rentrez dans
le fort. En vous promenant, vous avez soin de dire assez haut pour qu'on vous
entende que les frontières étant tranquilles, M. de Gontrecœur vous a permis
de vous absenter pour aller pendant quelques jours à la chasse. Vous quittez
ce soir vos uniformes pour prendre le costume du pays. Vous vous faites
suivre chacun par un homme résolu dans lequel vous aurez toute confiance ;
et après avoir salué le commandant vous partez du fort.

— ‘Très bien, mais après ?

— Après, je vous attends dans ma pirogue à la baie des Marmousets; vous
vous embarquez et je vous conduis n'importe où, à ma plantation par exemple.
Une fois là, vous chassez sans vous occuper d'autre chose. Pendant ce temps-
là, moi à qui naturellement on ne fait pas attention, et qui par conséquent
suis libre de mes mouvements, je réunis une troupe de chasseurs, tous

hommes d'élite, connus par moi, des bois-brülés, pour lesquels le désert n’a
conservé aucun secret.

 

ee mm ea

nee ne mm

done e-4e date 5

senemnenenee + ee à

ne 24e

 
  

ennemies anni ne

   

 

 
