 

16 LA BELLE RIVIERE

 

— Parfaitement.

Ward se frotta joyeusement Jes mains.

Son chef le regardait du coin de l’œil. Il réfléchit quelques instants, puis
reprenant la parole avec un imperceptible accent de raillerie :

-— Mon cher lieutenant, lui dit-il, je vois avec peine que vous manquez
complètement de mémoire.

— Moi, major, je n'oublie rien. de ce que je sais, répondit Ward, offensé
dans son amour-propre.

— Cela ne suftit pas, fit Washington sur le même ton. Il faut deviner ce
que vous ne savez pas.

— Expliquez-vous, major.

— Pourquoi sommes-nous ici?

— Pourquoi?

— Oui.

— En mon âme et conscience, major, je vous jure que je l’ignore.

— C’est impossible.

— Sur mon honneur, c'est ainsi.

— Si vous ne me comprenez pas, monsieur Ward, c'est que vous ‘ne
voulez pas me comprendre, dit le jeune homme avec un geste de mauvaise
humeur mal dissimulée.

— Je vous demande humblement pardon, monsieur, je fais au contraire
tous mes efforts pour cela, mais vous avez trop bonne opinion de ma
perspicacité.

— Je vais done vous mettre les points sur les i.

L’enseigne Ward ouvrit curieusement les yeux et tendit les oreilles.

— Vous admettez, n’est-ce pas, monsieur Ward, que nous nous trouvons
sur le territoire français?

— Cela ne fait pas l'ombre d’un doute.

— Bon, y sommes-nous de gré ou de force?

:— Damet hésita le vieil officier.

— Répondez. :

— Ïl me semble que l’on ne nous a pas invités à...

— Vous y êtes. D’autre part, n'avons-nous pas, il y a quelque temps,
essayé de nous retrancher sur l'Ohio et de nous y établir?

— Cela est d'autant plus vrai que vous m'avez fait l'honneur de me confier
la garde de cet établissement.

— Les Français vous ont-ils attaqué?

— Oui, major.

— Détruit votre poste?

— De fond en comble.

— Vous ont-ils emmenés prisonniers, vous et vos soldats?

— Je ne peux pas prétendre le contraire.

— Eh bien? ajouta froidement Washington.

— Il est évident que..., répondit Ward avec timidité.

— Gela constitue, selon moi, un commencement d’hostilités bien caractérisé.

— Un commencement, oui.

D eee ee au 2e ce
