Lee anne ne te

eue SPA ue AT, KES LES Ru. on PO ee. mors Hp pu
Dem en en AN One TE PSE US AI DT ON LIT SEP) appt An PAPE AT A are ere ere ei

LA BELLE RIVIÈRE 263

— Est-ce l'hospitalité que vous demandez, Sans-Piste ? Si vous venez en
ami, prenez place et soyez le bienvenu!

— Merci, répliqua-t-il, sans cependant s'asseoir ; je viens presque en ami...
oui, sur ma foi... presque en ami.

— Presque en ami? interrompit l'Opossum.

— Oui, puisque je vous suis envoyé comme ambassadeur.

— Que voulez-vous dire ?

— Ce que je dis, pas autre chose; m'acceptez-vous comme tei? Fumerons-
nous en conseil ?

— Expliquez-vous.

— Répondez-moi d’abord, clairement et sans tergiverser; je porte avec
moi la paix et la guerre. Que choisissez-vous ?

— Soil! nous fumerons en conseil. Votre vie est sauve; vous serez libre de
vous relirer sans crainte d'ètre arrèté.

— Quant à ce dernier article, vous pouvez le supprimer : je demeurerai ou
partirai à ma guise, sans votre autorisation.

D s’assit alors sur une pierre, garda son fusilentre ses jambes, et, retirant
sa pipe de sa ceinture, il la bourra et l'alluma avee ce flegme dédaiygneux qui ne
‘avait pas abandonné une minute depuis le premier mot de cet étrange
entretien.

Les traitants anglais élaient trop experts dans les ruses en usage sur la
frontière pour ne pas être intérieurement convaincus que le Canadien m’élait
venu dans leurs rangs qu’à bon escient; qu’il ne s'y élait pas jeté àl'aveugletle,
et que s'il agissait aussi audacieusement, c’est qu’il se sentait soutenu par
une force imposante. Bien que rien ne révélâl encore la présence de l'ennemi,
leur résolntion fut prise en une seconde; ils acceptèrent avec une feinte indif-
férence la présence de cet adversaire, qu’ils avaient été impuissants à arrêter,
et qui, lui, les avait surpris d’une facon si singulière et si terrible dans sa
placidité.

— Nous écoutons, dit l’Aigle-Volant; mais permettez-moi, avant tout, de
vous féliciter de l’adresse avec laquelle vous vous èles introduit au milieu de
nous. Cest avec raison qu’on vous à surnommé Sans-Piste. Mes compliments,
camarade.

— Mon Dieu! répondit-il avec bonhomie, vous attachez beaucoup trop de
prix à une chose fort simple en elle-même et dont au reste vous ignorez les
détails.

— En effet, cependant...

— Ces détails, je me fais un devoir de vous les donner, interrompit-il.
J'enez, regardez vos sentinelles.

— Eh bien ?

— Elles ont été relevées par deux soldats français, deux charmants garcons,
dont, je l’espère, vous ferez bientôt la connaissance.

— Comment! s'écria l’Aigle-Volant en faisant un mouvement brusque
pour s'élancer du côlé des barricades.

Mais Berger lui posa la main sur l'épaule, et, sans violence apparente, il
le contraignail à demeurer immobile à sa place.

 

1
D
|

 
