 

 

 

LA BELLE RIVIÈRE | 85

 

.. Le Ganadien se fit recoller la tête tant bien que mal, mais il n’en retrouva
qu’ une partie et demeura idiot le restant de ses jours.

Quant à Louis de Villiers, il fallut bien que la maîtresse de Bianco le
gardât chez elle jusqu’à son complet rétablissement.

Et le jeune homme fut long à se rétablir.

La longueur de cette guérison, les visites nombreuses que le comte de
Villiers faisait à la comtesse de Maleval pendant toute la durée de sa conva-
lescence, donnèrent beau jeu aux ennemis de cette dame.

D'ailleurs, trop d'intérêts jaloux, trop d’amours-propres froissés se
trouvaient en jeu pour que la première faiblesse de la farouche créole ne fût
pas divulguée et ne courût pas dans toutes les bouches.

La tigresse s'était humanisée.

Son cœur avait enfin parlé en faveur du séduisant, de l'intrépide sauveur
de Bianco, le perroquet blanc.

Mre de Maleval accepta sa défaite en femme vaillante et fière du sentiment
qu’elle éprouvait.

Au lieu d'essayer de donner le change aux mauvaises langues et de
démentir les bruits qui couraient sur sa liaison avec M. de Villiers,
elle accepta si franchement son amour qu’elle arrêta net les colporteurs
de: nouvelles et ferma la bouche aux plus acharnés faiseurs de commen-
taires. .

Le comte, fier de son triomphe, en jouit d’abord avec délices; il se crut
heureux.

De son côté, sa maîtresse se livra tout entière à cette passion qui l'avait
surprise d'une si singulière façon.

Elle ne parlait derien moins que de se remarier.

Ce fut le réveil.

Louis de Villiers se consulta, se tâta moralement, et de ses recherches,
de ses interrogatoires consciencieux, il sortit une solution bien claire pour lui.

La comtesse lui plaisait, inais il ne l’aimait pas.

Or, le jeune officier était trop consciencieux pour épouser une femme qu'il
se sentait ne point aimer.

La vanité satisfaite entrait pour beaucoup dans son bonheur.

Un beau matin, il s'éveilla tout étonné de se sentir la tôte froide et le
cœur vide.

Alors cette liaison qui lui avait paru si désirable et si douce lui pesa.

Il tenta de la rompre.

Malheureusement, nous l’avons dit, tout au contraire du jeune homme, la
créole aimait de toute son âme et elle avait mis dans cet amour tout son
espoir de bonheur à venir.

M. de Villiers manqua de courage.

Ilattendit.

Le temps ne fit que resserrer les anneaux de sa chaîne.

Il avait espéré qu’un caprice nouveau lui rendrait sa liberté, mais la
jeune femme demeura fidèle en dépit de toutes ses espérances.

Reconnaissant l'impossibilité d'une de ces ruptures si en usage à la cour

Ca ee RE 2 ARETE Q 2 2 nr INDE N e  PÉPMRCADD TCTL TT NS TUE ETS

 

l

;
h
l
î

   
 
  
   
