LA BELLE RIVIÈRE 239

 

 

Le tourbillon de leur haine les avait emportées.
Elles n’avaient rien examiné, rien vu en dehors de la passion qui les”
dominait.
— Messieurs, dit le comte, nous ne voulons savoir ni vos noms ni vos
qualités. Cette ignorance dans laquelle nous prétendons demeurer, vous
sauve; ignorant qui nous devons frapper, nous nous abstenons de tout
châtiment; vous êtes libres de vous retirer où bon vous semblera, nul ne
s'opposera à votre passage. Dieu veuille que cette dure leçon vous profite,
que vous rentriez en vous-mêmes; vous comprendrez enfin que la haine est
une mauvaise conseillère, et que rien ne saurait absoudre un gentilhomme
français d’être traître à son roi et à sa patrie.
— Ne gardez d'autre souvenir de nous, ajouta le baron, que celui d'hommes
chez lesquels l'honneur a parlé assez haut pour les engager à tout oublier.
La marquise s’avança vers lui; il lui tourna le dos et s’éloigna d'elle.
| Le comte s’approcha alors du chef.
î — Que mon frère réunisse ses guerriers, lui dit-t-il, nous partons.
‘ — Les prisonniers ? demanda le chef en tixant un regard sinistre sur les u
deux dames, qui frémirent et se serrérent involontairement l’une contre l'autre. :
‘ — Ils sont libres, répondit le comte; les guerriers de ma nation ne
‘ s’acharnent pas sur leurs ennemis lorsqu'ils sont à terre.

Kouha-Handé s’inclina, et sans ajouter une parole, il donna l’ordre de
s départ.
— Comte, au nom du ciel! s’écria Mr de Maleval en joignant les mains
Î avec prière, un mot encoret

— Je ne vous connais pas, monsieur!

— Oh! Armand, serez-vous donc impitoyable? murmura la marquise avec
douleur, impitoyable comme votre ami?

Le baron fixa sur elle un regard d'une expression glaciale. 5,

Il hésita, puis : |

— Nont répliqua-t-il après un instant, puisque je consens à ne pas me
souvenir.

— Si vous vous doutiez pourtant du motif de ma présence ?.….

Le baron suivit son ami, qui déjà s’éloignait à grands pas.

Les deux malheureuses femmes, ainsi abandonnées à elles-mèmes, se
laissèrent tomber sur le sol, cachèrent leurs têtes dans leurs mains et écla-
tèrent en sanglots.

Le remords arrachait ceux de Mme de Maleval.

La douleur seule faisait couler les pleurs de Mme de Bois-Tracy.

Déjà la clairière était déserte; les Indiens, les Canadiens et les Français
étaient partis. ’

Berger marchait silencieusement auprès du comte.

Au bout d’un instant celui-ci se retourna :

— Qu'as-tu donc, mon vieil ami? lui demanda-t- il, pourquoi ce mutisme

pe ” obstiné? | . 0

li ’ — Parce que je ne suis pas content, monsieur Louis. D
| — Pas content? tu n’approuves donc pas ma conduite ?

 

è
F
ÿ
+
É
ä
ÿ
4
3
À

men 2:

 

 

 
