 

 

G | LA BELLE RIVIÈRE

 

Il se trouvait dans son vrai cadre.

Berger descendait de ces premiers colons normands qui, lors de la
première guerre, chassés par les Anglais de leurs plantations, se réfugièrent
dans les bois et adoptèrent l’existence aventureuse des aborigènes.

On leur donna, par la suite, le surnom de Bois-Brûlés, à cause de La cou-
leur bistre foncé que le croisement des races avait imprimée à leur peau.

Il eût été fort difficile d'assigner un âge quelconque à l'interlocuteur du
comte de Jumonville.

Berger pouvait avoir trente-cinq ans, comme il pouvait en avoir cinquante.

Voyant que le chasseur ne se décidait pas à s'expliquer, le capitaine reprit :
— Voyons, parle; les ordres de nuit sont donnés. Nos hommes ont bu et
mangé. Qu'ils se reposent et s’endorment. Deux sentinelles suffiront pour
veiller au salut général et entretenir les feux.
Le Canadien hocha la tête.
— Non? demanda l'officier.
: — Non, répondit péremptoirement Berger.
— Qu'y a-t-il?
— Faites excuse, mais.
— Mais quoi?
— Ce n’est pas l'heure du sommeil pour tout le monde.
: — Je le vois bien, repartit en riant M. de Jumonville. Si tu continues de
lä sorte, mon brave, nous en avons, toi et moi, pour jusqu’à demain malin.

— Ce n'est pas le moment de rire non plus, fit le Canadien sans
sourciller.

: L'officier français connaissait son homme.

Il savait que Berger ne faisait jamais de grandes phrases sans motif.

I] arrêta son rire.

L'autre dit :

— Capitaine, il faut reconnaitre les environs.

— Les environs de qui? de quoi? Ne sommes-nous pas en plein désert? De
qui diantre peux-tu craindre la visite ?

— Je ne crains rien.

— Je le sais, mon brave Berger. °

— Mais les bois ne sont pas sûrs pour tout le monde.

— Est-ce pour moi que tu dis cela?

— Pour vous, monsieur le comte. Précisément.

— Baste! ne vas-tu pas chercher à m’effrayer maintenant?

— Non, ce serait impossible; mais je cherche à vous rendre défiant, à

éveiller votre prudence.

— De la prudence? N’en as-tu pas pour moi, mon vieux Berger? répliqua
affectueusement l'officier.

— Cela ne suffit pas.

— Ta main?

Berger donna sa main au comte de Jumonville qui continua :

— Vois-tu, camarade, nous sommes originaires du mème pays...
— Oui.

 

|
|
