4

 

 

 

LA BELLE RIVIÈRE 7

 

. — Normands tous deux. Tes ancêtres ont pendant des siècles été les
fidèles serviteurs des miens. |

— Oui.

— Tu es mon ami.

— Oui.

— Parle-moi donc comme un ami, et non comme un inférieur.

— Merci, fit le Canadien retirant sa main et détournant son visage pour
cacher l'émotion qui le gagnait: merci, monsieur le comte... C'est vrai... Ma
famille a toujours été dévouée à la vôtre... et quand, là-bas..., à Québec, j'ai
par hasard entendu prononcer votre nom, mon cœur a tressailli de bonheur
et je suis accouru à vous. Bien que venu au monde à la Nouvelle-France, je me
suis toujours cru le serviteur né de vous et des vôtres. Aussi vous l’avez vu
je ne me suis pas fait attendre. Je me suis offert, vous m'avez accepté... Le
pacte est conclu entre nous et rien que la mort séparera le fils de mon père,
du fils aîné de l'héritier des comtes de Jumonwville.

— Je me plais à reconnaitre la vérité de tes paroles
réserve de t'interroger plus en détail sur ce sujet.

-— Plus tard, fit Berger avec un certain embarras.

— Oui, quand nous aurons accompli la mission dont je suis chargé.

— C'est cela, oui.

- Tu me diras alors tout ce que tu m'as caché jusqu’à ce jour.
— Nous avons le temps. .
— La cause de l’émigration de ton père. ., continua le capitaine.

—- Oh! l'histoire des pauvres gens comme nous n'est pas bien intéres-
sante.

— Tout ce qui te touche m'intéresse.

— Je vous obéirai, monsieur.

— D'autre part, reprit le jeune homme, en venant en Amérique, mon but
était de prendre certains renseignements.

Le Canadien se trouvait de plus en plus mal à l'aise.

Le comte de Jumonville continua, sans remarquer son trouble, que du
reste l’obscurité de la nuit tombante l’empêchait d' apercevoir.

— Tu me seras utile dans mes recherches.

— Je ferai de mon mieux, mais je ne vous comprends pas, répondit Berger
qui semblait sur des épines.

-- I] s’agit d'un de mes crands-oncles.…
— Ah! bien.

— Capitaine, à ce que je crois, au régiment de Carignan.
TT Mais.

— Jl suivit sa compagnie en Amérique et il s’y fixa.

— Et depuis lors ?

— Plus de nouvelles. On eut beau se livrer à des recherches actives, il
était disparu sans laisser de traces.

— Cela n’a rien de bien extraordinaire, monsieur.

— Comment?

— Sans doute. En se faisant colon, de même que beaucoup d’autres, il

…, et un jour je me

Loue à ren ms cm mrimnami en menant «

 

. mme msn

et

ne it DM
