 

 

 

 

Les teen 2 Dre Lit NZ

D ed a tt annees DR eo etes 2e Re 2 de mr AT ETS TETE, né

LA BELLE RIVIÈRE 45

eee

 

mms

 

Mais les Français étaient de si cruels et si félons ennemis de l’Angleterre!

Tout en achevant de souper, l'enseigne racontait à son commandant pour
la vingtième fois au moins les vexations auxquelles il avait été en butte
pendant sa captivité et les péripéties émouvantes de sa fuite à travers îe
désert.

Le major Washington l’écoutait en apparence avec une profonde attention,
mais un fin sourire plissait de temps en temps le coin de ses lèvres. L’enseigne,
échauffé par l’action de son récit, ne se doutait pas que derrière celte fausse
attention se cachait une volonté ne manquant jamais son but. :

Si le jeune officier n’avait pas eu une raison sérieuse pour écouter les
bavardages du vieux soudard, depuis déjà longtemps il lui eût donné un
ordre dilatoire et s’en fût débarrassé.

Quand Ward eut fini, son chef lui laissa le temps de réfléchir à toutes ses
mésaventures passées.

Le souper tirait lui-même à sa fin.

— Ainsi, monsieur, dit froidement Washington, vous ayez beaucoup
souffert par la faute des Français?

— Oui, monsieur le major, répondit l’enseigne avee chaleur, beaucoup!

— Et vous leur en voulez?

— Comme tout bon Anglais doit le faire.

Le jeune officier réprima un sourire sardonique.

Il pensait peut-être à part lui que, si les Anglais se croyaient en droit
d'exécrer les Français, les Américains, de leur côté, ne raisonnaient pas d’une
façon insensée en croyant fondée leur haine contre les Anglais.

Le vieil enseigne continua :

— dJ’ai juré une haine implacable à ces damnés mangew's de soupe et
j'espère bien la satisfaire un de ces jours.

— Quand? demanda Washington sur le même ton indifférent.

— Dame! aussitôt que la guerre sera déclarée.

— Vous dites, monsieur Ward”?

— Je dis : aussitôt que la guerre.

Le jeune homme ne laissa pas achever la phrase de Venseigne, qui, tout
effaré de l'attitude de son chef, cherchait quelle sottise il pouvait bien avoir
lâchée.

— La guerre n'est donc pas déclarée entre la France et l'Angleterre?
s'écria-t-il avec une surprise parfaitement jouée.

— Mais, pas que je sache, balbutia Ward, et je ne vois pas comment, en
temps de paix ou tout au moins d’armistice, je pourrai.

— En temps de paix, monsieur? Mais nons sommes en pleine guerre,

— En pleine guerre?

— Certes.

— Ma foi! la chose s’est faite pendant que je me promenais dans la forêt...
Vous m’excuserez si je ne suis pas tenu au courant.

— Je vous excuse, tout en ne comprenant pas bien votre ignorance et
votre stupéfaction.

— Ainsi, la guerre existe?

 

RTK RSS REECTE TRE

de mures

 

_

en

mm. + mnt er

 
