og cure ce . moe ue nue mur nés unes, pm où
a. T : | ee

PAPA DER 9 2 CR ET VA TT
FT k ot RACE

   

| | : LA BELLE RIVIÈRE 483

 

 

« — Un guet-apens ? fit-il avec mépris... En vérité, ajouta-t-il en se tour-
nant de mon côté, je ne sais à qui m’en prendre de cette lâche trahison !

« — C'est vous qui êtes un traître et un lâche, baron de Grigny ! hurla
mon frère.

« Armand sourit, tira son épée, la brisa sur son genou et en jela les mor-
ceaux aux pieds du duc et du marquis de Beauregard.

« — Soit !.. Du reste, je ne me donnerai pas la peine de chercher. Est-ceun |
piège ? Assassinez-moi, messieurs !.. Est-ce une rencontre que vous voulez ?
Pas devant elle !... Laissez-moi passer, demain je vous ferai raison.

« Et il les écarta froidement d’un geste.

« Puis, se tournant vers moi : |

« —. Léona, me dit-il, vous ne m’avez pas répondu ?

« — Oh! m'écriai-je avec douleur, à Armandi comment me demandez-vous
l1 seule chose que je ne peux vous accorder ? Fuir avec vous, me perdre aux
yeux du monde! Ah! cela est impossible ! Après un tel scandale, vous-même
refuseriez de m’accepter pour votre femme.

« — Léona, au nom du ciel ! c’est le sacrifice de votre vie entière qu'on exige
de vous..., le malheur de la mienne!

XVII

DEUX CHARMANTES VIPÉRES

« Il y eut un court silence, enfin Léona continua :

« — Tu ne saurais t’imaginer, chère Camille, la terreur folle qui s’empara
subitement de moi, à la vue de ces hommes surgissant du fond de l'ombre,
plus terribles que des spectres.

« Les lueurs rougeûtres des torches reflétaient sur eux une teinte sanglante.

« La fureur qui agitait leurs visages, les épées qui brillaient au bout de
ieurs bras menaçants, le silence sinistre qui se fit après la réponse hautaine
du baron de Grigny, tout cela tourbillonna dans mon cerveau, devant mes
yeux, bruissa à mes oreilles, et me jeta dans une épouvante si forte, que je
m'affaissai à demi-morte au pied d’un arbre.

« Les sanglots m'étouffaient.

« Dieu prit pitié de moi.

« Il m'envoya des larmes.

« Je pleurai.

« Je me sentis sauvée.
« Ma position était horrible.

« Au milieu du danger de mort'qui planait sur la tête de ces hommes si fiers
si orgueilleux, je sentais le mépris universel s’appesantir sur ma tête.

« J'avais eu le courage et la vertu de refuser la proposition d’Armand; mais
n'avais-je pas eu le tort d'accepter son rendez-vous et de m'y rendre?

ess . Does
RTS eee ee

mg à mur mn 4,
me dame ES

 

 
