 

me
De 5

SRE 2

4
}
À
di
'
Ni

‘LVUVIO ‘ANT XNVEATF

“ein 13

om 2e remet ee qe ne a

 

DORA

LA BELLE RIVIERE 147

 

 

sible que ses apparences mystérieuses. Le nom d'Armand valait le mien ; sa
fortune est considérable et solidement établie.Rien ne pouvait, dans l'avenir,
empêcher notre union; nous nous aimions avec la certitude que, dans un jour
prochain, nos deux familles autoriseraient notre bonheur.

« Mais, hélas! il devait en être autrement.

« Les rêves avec lesquels nous nous bercions si complaisamment devaient
être brutalement effacés par une triste réalité.

Un profond soupir souleva sa poitrine, elle baissa la tête et demeura pen-
sive.

— Courage! lui dit doucement Camille en l’embrassant.

Léona se redressa, un éclair jaillit de sa prunelle,

— ‘Tu as raison, dit-elle d’une voix sourde, mais ferme et accentuée,
écoute donc ce qui me reste à t’'apprendre,

« J'avais dix-sept ans, lorsque, sans me prévenir, mon père vint me
retirer du couvent, sous prétexte que mon éducation était terminée et qu'il
était temps que je fisse mon entrée dans le monde.

« Deux jours après mon arrivée au château, mon père donna un bal auquel
fut invitée toute la noblesse de la province.

« Le baron de Grigny assistait à ce bal.

« Il avait élé averti par sa sœur de mon départ du couvent, et s'était
empressé de répondre à l'invitation qu’il avait reçue comme tous les autres
gentilshommes des environs, visiteurs habituels du château.

« En dansant avec moi, il me fit part de son intention d'adresser au plus
vite la demande de ma main à mon père. Comme je me récriais sur cette hâte
que rien ne motivait en apparence, il secoua tristement la tête et me
répondit :

« — Ma chère Léona, je comprends combien cette démarche a le droit de
vous sembler intempestive, lorsque vous êtes à peine revenue dans votre
famille; mais je ne sais pourquoi j'ai de sinistres pressentiments, je crains
pour notre bonheur. Il court certains bruits qu’il est inutile de vous r'appor-
ter; aussi rien ne m'empêchera de prendre les devants et de presser ma
demande.

« — Que voulez-vous dire? m'écriai-je, inquiète malgré moi du ton-dont ces
paroles avaient été prononcées. Je ne vous comprends pas, expliquez-vous.

« — N'insistez pas, je vous prie. Mieux vaut que vous ignoriez tout, dit-il
tristement.

« — Je vous en conjure, répondis-je avec prière, parlez |

« — Vous le voulez?

« — Je vous en supplie.

« — Que votre volonté soit donc faite, murmura-t-il avec amertume. Le
bruit court que votre père songe à vous marier avec le marquis de Bois-
Tracy!

« — Oh! fis-je avec dédain, ce n’est pas pas possible, vous êtes fou! Com-

ment mon père, si entiché de sa noblesse, consentirait-il à commettre une
telle mésalliance !

€ — Il est marquis! dit Armand avec une poignante ironie.

|
|

 

 

 

 

À
%
ï

 
