 

CARRIERE GA HT

£ ee PRE RE MTS APP ARTE MS a LS eg ee
ci RNA LOT RER) t < DURE 4e
4

214 LA BELLE RIVIÈRE

 

: Depuis lénÿtemps déjà les sentinelles anglaises placées sur les remparts

avaient signalé l’arrivée des voyageurs.

Aussi, lorsque le guide ue fut plus qu’à une portée de pistolet à peine des
murs, ue poterne s’ouvrit et un sous-officier suivi de quatre soldats, sortit à
sa rencontre.

— Halte-Ià, camarade, cria le sous-officier ; qui êtes-vous et que demandez-
vois ici?

— Qui je suis? répondit le batteur d’estrade avec un rire narquois, obéis-
sant cependant à l'injonetion qui lui était faite; ne le savez-vous pas, sergent
Harrison, ou bien le wiskey vous trouble-t-il à ce point la visière qu’il vous
empêche de reconnaitre vos amis?

— Ami ou non, camarade, reprit le sergentd'une voix bourrue, dites votre

non, et vivement, si vois ne voulez pas qu’il vous arrive un malheur!

— Bon! ne vous fâchez pas, est-ce de ce côté que le vent souffle? Soit! je
ne disputerai pas avec vous, les idées sont libres. Je me nomme la Couleuvre.
Vous voulez absolument que je vous apprenne une chose que vous savez tout
aussi bien que moi, puisque c'est vous-même, si j'ai bonne mémoire, qui
m'avez, dans un moment de gaieté, gratifié de ce charmant surnom. Je l'ai
religieusement conservé depuis. Êtes-vous content ?

ün entendant ces pur'oles prononcées avec un accent de joyeuse ironie, les
soldats éelatèrent de rire; le sergent lui-même, malgré son air renfrogné,
semhla quelque peu se dérider.

—"‘lrès bien, reprit-il; et maintenant que venez-vous chercher ici, où
personne ne vous désire, maitre {« Couleuvre?

— Moi, je ne viens rien chercher du tout... |

— Alors, mon camarade, puisqu'il en est ainsi, faites-moi le sensible
plaisir de tourner vos talons dans la direction de l’ouest et de filer plus vite
que çat

— C'est ainsi que vous me recevez, sergent, moi, une ancienne connais-
sance ?

-- C'est justeinent à cause de cela, mon digne camarade. Vous êtes trop
connu ici, voilà...

— Ahl bien, j'en suis fâché, sergent, vrai, sur ma parole! et si cela ne
dépenduit que de moi, je vous réponds bien qu'après une réception aussi peu
gracieuse, je me hâterais de partir.

— C'est ce que je vous conseille de faire, si vous ne voulez qu ‘avant cinq
minutes volre blouse ne soit pleine d'os brisés.
.. — Désolé, sergent, de ne pouvoir vous satisfaire, dit Le guide engoguenar-
dant, mais je vous répète que cela ne dépend pas de moi.

_- Ahlet de qui donc, s’il vous plaît, mon maître?
— Dame! sergent, des deux cavaliers que vous voyez là, tenez, derrière
moi.

— Eux et vous, vous partirez ensemble; s’ils sont de votre société, ils ne
valent pas mieux que vous.

— Prenez garde, sergent, interrompit la Couleuvre ; je crois devoir vous
avertir que vous êtes sur le point de lâcher une sottise, cher ami.
