 

 

   

LA BELLE RIVIÈRE 293

 

 

de s'être tu. C'est une maxime vieille comme le monde, cela, et je la trouve
fort sage.

— Alors, en route!

Ils partirent.

Après avoir marché environ trois quarts d'heure sur les pas du Canadien,
ils aperçurent la lueur d’un feu sur le sommet d'une colline peu élevée et

entièrement dépouillée d'arbres : cette lueur brillait comme un phare dans
les ténèbres.

— Cest là! dit le Canadien.

La vue du feu rendit le courage et la gaieté aux Français: il doublèrent le
pas.

Arrivé au pied de la colline, Berger s’arrèta et imita le cri de la hulotte,
un cri pareil lui répondit aussitôt.

— Maintenant, dit le chaseur, nous pouvons avancer sans crainte d’être

.Salués par une balle : nous serons bien reçus

ls commencèrent aussitôt à gravir la colline; en mettant le pied sur le
sommet, ils furent reçus par deux hommes, sans armes, qui leur souhaitèrent
la bienvenue, d’une voix joyeuse et cordiale.

Le baron réprima avee peine un mouvement de surprise.

Dans ces deux hommes, il avait reconnu Jan-Pol, le Proscrit et son insé-
parable compagnon la Couleuvre; la jeune femme demeurée auprès du feu,
pour surveiller sans doute le souper, était Angèle, la fille du Proscrit.

Lorsque les premiers compliments eurent été échangés, chacun prit place
autour du feu avec un sentiment évident de plaisir. Le froid était assez vif.

On soupa gaiement; puis, après le souper, les pipes furent allumées, et,
pendant que les hommes restaient à causer devant le feu, la jeune fille, après
leur avoir souhaité le bonsoir, se retira modestement dans une hutte en
branchages, probablement faite exprès pour elle par son père et par la
Couleuvre.

La conversation était assez languissante entre nos personnages; elle
menaçait de se maintenir longtemps sur le même pied;.mais tout à coup le
Proscrit jugea à propos de rompre la glace d’une façon qui porta à son comble
l’étonnement de ses hôtes.

— Eh! mon brave Sans-Piste, dit-il en passant au chasseur sa gourde
pleine d’excellente eau-de-vie, vous ne comptiez guère me rencontrer aujour-

.d'hui, hein?

— Pardieut! ni. vous non plus, je suppose, maître Jan-Pol?

— Moi, fit-il avec ce ricanement qui lui était particulier, voila ce qui vous
trompe; je vous attendais.

— Vous? Ah! par exemple!

— Voilà deux jours que nous marchons côte à côte. Aujourd’hui seulement,
j'ai voulu vous dépasser; sans cela nous aurions pu aller ainsi jusqu'à...
jusqu'à...

— Où? s’il vous plait, Jan-Pol, jusqu'où ?

— Damet jusqu'où vous allez, seulement maintenant nous irons proba-
blement ensemble.

me rene ne spme permanent de

APRES :
