Re SE

LA BELLE RIVIÈRE 91

 

— Il ne s’agit que d’un retard de quinze jours, un mois au plus.

— C'est bien long, monsieur. Et pendant ce temps-là, les assassins de mon
frère échapperont sans doute.

— Ils n’auront garde. Au contraire, ils se préparent à nous assiéger. Ils
comptent nous prendre sans vert.

— Une telle audace me confond.

—- La jeunesse est présomptueuse, répondit en riant le colonel, mais nous
ne laisserons pas le temps à ce bouillant major de mettre ses beaux projets à
exécution.

— Dieu le veuille, monsieur. |

— Vous avez ma parole, mon cher de Villiers.

— Je n’insiste pas, monsieur. D'ailleurs, je sais l'amitié qui vous liait à
mon bravé et regretté Jumonville. Maintenant, de quoi s’agit-il?

— Tout simplement de leur rendre ce qu'ils veulent nous faire, pas autre
chose. Voici, en deux mots, ce que le gouverneur attend de nous : Vous savez
que les Anglais, qui tentent de noussupplanter partout, ont fondé, en 1668, il y a
environ quatre-vingts ans, sur la baie d'Hudson, découverte par eux, le fort
Rupert?

— Oui, monsieur, je sais cela. |

— Eh bien, vous savez sans doute aussi, qu’unanaprès,une compagnie fut
formée pour l'exploitation exclusive des contrées avoisinant la baie d'Hudson,
c’est-à-dire pour faire en grand le commerce des pelleteries. Or, soit incurie,
soit par un vice inhérent à l'organisation de cette société, maluré le vif désir
qu’elle en à, jamais elle n’a pu réussir à nous faire une concurrence sérieuse.
Toujours nous avons eu une supériorité incontestable et incontestée sur nos
rivaux. À quoi cela Lient-il ? Je ne saurais le dire.

— Je vous le dirai, moi, monsieur, si vous le désirez, fit le Canadien en
s’inclinant.

— Certes, je ne demande pas mieux.

— Gela tient simplement, colonel, à ce que nos agents sont plus alertes,
plus intrépides queles Anglais; qu’ils poussentsans hésiter leursaventureuses
excursions à des distances considérables dans le Nord, découvrant sans cesse
de nouvelles régions d'animaux à fourrures ; qu'ils se plient avec une faci-
lité extrême aux usages, au genre de vie et jusqu'au langage des Indiens avec
lesquels ils se mêlent; que par leur gaieté, leur insouciant courage et leur
loyauté, ils se font desamisetdes auxiliaires des Peaux-Rouges,épousantdes
femmes indiennes, se faisantadopter dansles tribus, etoubliant pourainsidire
la civilisation européenne au milieu des hôtes sauvages quileurouvrent leurs
cabanes. Voilà, mon colonel, les seules causes de cette supériorité.

— En effet, cela pourrait bien être. Vos observations me paraissent d’une
grande justesse.

— S'agirait-il de surprendre le fort Rupert? demanda le capitaine.

— Non, yas tout à fait, répondit M. de Contrecœur. Le gouvernement a
appris que la compagnie de la baie d'Hudson vient d’expédier, il y a environ
un mois, un convoi considérable à destination d’un des ports de la Virginie;
lequel? voilà jusqu'à présent ce qu’il a été impossible de découvrir. Mais ce

SR
+.

 

à
À

RTE ©

Bhges re

Le

Le RS 25

ans

 
