RG HE Éd he HA RSR RATER EAN RENTE DR RE M RE LE ES dede

LA BELLE RIVIÈRE 283

— C’est que ce guet-apens accompli presque immédiatement après celui
dont M. de Jumonville a été victime, et cela précisément sur la personne de
son frère, m'a mis hors de moi, je vous le répète, et m'a donné d’horribles
soupçons. Nos ennemis nous font une guerre de cannibales, dans laquelle le
droit des gens et les égards qu’on se doit entre loyaux adversaires, sont com-
plètement méprisés par eux.

— C'est vrai, monsieur, nul plus que moi ne déplore ce qui s’est passé et
ne désire une éclatante vengeance, vous le savez. Mais croyez-en un homme
qui n’a jamais menti : ce qui est arrivé aujourd'hui est un fait regrettable,
mais isolé. Les Anglais n’y sont pour rien; je dirai même plus, j'ai la convic-
tion qu'ils l’ignorent.

— Vous me dites là une chose étrange, convenez-en, Berger?

— En effet, commandant, mais demandez à M. de Grigny s’il n’est point
de mon avis.

— Complètement, mon brave chasseur, dit le jeune homme avec anima-
tion. Oui, commandant, mon ami M. de Villiers est tombé dans un piège;
mais ce piège lui a été tendu par ses ennemis personnels, et non par d’autres.

— Ses ennemis personnels? je ne vous comprends pas; M. de Villiers est
adoré de tous ceux qui le connaissent... |

— ‘Trop adoré, peut-être, reprit le baron avec un sourire triste; voilà d’où
vient le mal. Tenez, monsieur de Contrecœur, vous me connaissez, n’est-ce
pas? Eh bien! je vous engage ma parole d'honneur de gentilhomme et de
soldat du roi, que cette embuscade était dressée, non pas seulement contre
M. de Villiers, mais encore contre moi.

— Contre vous? Mais vous me parlez par énigmes, mon ami.

— Je le sais, malheureusement, je ne puis m'expliquer plus clairement;
ce secret n’est point à moi seul. Tout ce qu'il m'est permis de vous dire est
ceci : J’ai la certitude morale que les gens qui ont enlevé le comte sont des
aventuriers payés pour exécuter ce hardi coup de main, par des ennemis
acharnés de mon ami. Comme vous l'a assuré Berger, les Anglais ne sont
pour rien dans cette affaire, dont ils n’ont pas même connaissance. î

— Voilà, dit le chasseur en hochant la tête d'un air approbatif: c’est bien | 5
cela. 3

— Les ténèbres se font pour moi de plus en plus épaisses, mon ami.

— Un jour, je l’espère, monsieur, il me sera permis de déchirer le voile
et de tout vous révéler : alors vous reconnaîtrez combien est juste le raison-
nement que je vous tiens en ce moment.

— Je n’insiste pas, mon cher de Grigny; vos secrets vous appartiennent.

Mais, en admettant que vous ne vous trompiez pas, la situation de M. de
Villiers n’en est que plus précaire pour cela; je ne sais trop comment nous
pourrons lui venir en aide. oi

— Îci encore, monsieur, si vous le permettez, nous écouterons Berger; :
Jui seul peut, à mon avis, nous sortir de l'embarras où nous nous trouvons. :

— Soit, il est homme de bon conseil et surtout dévoué. Parlez, mon brave. }

— Mon commandant, je vous prie de me laisser complètement la direction
de cette affaire, et je réponds du succès sur ma tête.

 

   
