F7 LA eee RETRO 3 RDS BORA RER ITR ER, LRO LE ARR RATES %

\

 

ER

LT,

LA BELLE RIVIÈRE 169

 

| — Eh! s’écria le comte, en effet ; mais qu'est-ce que c’est que cela? Je vois
grouiller quelque chose... mais quoi ?

| ‘ — Un ours gris qui traverse la rivière ; pas autre chose.
;

— Tiens, tiens, tiens! fit le baron en se frottant les mains, c’est.très bon,
l'ours gris, à ce que l’on dit.

— Excellent! mais il faut le prendre.

— C’est justel il semble se diriger de ce côté. Voyez donc, Berger.

— Parfaitement, la lumière l’atlire.

— Il parait monstrueux, dit le comte ; sa tête est énorme!

— L'ours gris est l’animal le plus redoutable de ces contrées, reprit le
chasseur; ses griffes ont parfois jusqu'à dix et même douze pouces de long.
Sa vigueur est immense, son agilité sans égale, et sa férocité va si loin que
les jaguars n’osent se mesurer avec lui.

— Hum! dit le baron, ce n’est pas un ennemi à mépriser alors.

— Nullement. Tout duel est mortel avec lui. Si nous le manquons, il ne
nous manquera pas, je vous en avertis.

— Diable ! il ne faut pas le manquer. Vous entendez, vous autres ?

Rameau-d'Or et Risque-Tout acquiescèrent du bonnet. .

— Nous tâcherons.. reprit Berger. Écoutez-moi bien : dans cinq minutes !

tout au plus il sera auprès de nous. Lorsqu'il arrivera à portée, je lui fendrai
la tête avec ma hache.

— Bont mais s’il n’est pas morl!

— Vous ferez feu, tous ensemble, sans vous occuper de moi, sans cela
nous serions irrémissiblement perdus. Surtout visez aux yeux, les balles
s’aplatiraient sur son crâne. Est-ce compris ?

— Parfaitement, mais vous ?

— Moi je me garerai, soyez tranquille. Maintenant silence! le voilà qui
arrive.

Les quatre Français armèrent leurs fusils; le chef continuait à pagayer
aussi paisiblement en apparence que s’il ne se fût rien passé d’extraordinaire.

Berger, sa hache à la main, se tenait droit et ferme à l’avant de la pirogue.

Le monstre n’était plus qu’à quelques pieds de l’embarcation.

On apercevait sa tête énorme au-dessus de l'eau; ses yeux brillaient dans
la nuit comme deux charbons ardents, sa gueule sanglante, armée de dents
formidables, s’ouvrait par intervalles pour laisser passer de rauques rugisse-
ments.

Il y eut un instant d'anxiété terrible pour les Français.

Les quatre fusils s’abaissèrent,.

Berger, le haut du corps rejeté en arrière, le bras armé de sa hache levée
au-dessus de sa tête, la jambe droite avancée, attendait froid et calme.

Le chef pagayait toujours, regardant l’ours gris sans terreur ni colère.

— Chew y erresk! — En avant ! un peu à droite! — cria le chasseur.

L’Indien fit légèrement obliquer la pirogue.

Une des paites puissantes de la bête féroce s’appuya alors sur le rebord de
lembarcation et la fit pencher presque au niveau de l’eau.

La hache s’abattit avec la rapidité de la foudre.

Eee ee

ee —

.
. ‘ -
. ” Ne . ns rt UT :
ar meme cé mana a ET

   
