DR RRE TA DEEE D TARN ANR GUEST et EST sm e te 2
& un re ef 2 APT ARUAE RM 9 TT ADP POTS  ATE NO TES S  Qndg F ET Et

LA BELLE RIVIÈRE 845

 

 

— Ou comme un voleur; allez, ne vous gènez past fit-il en riant, c'est la
même chose; puis reprenant son air sérieux : Seulement, ajouta-t-il d’un ton
bref, plus de palinodies, n'est-ce pas? C'est fini! Je vous ai payé sans mar-
chander, vous m'appartenez corps et âme. Pas d’hésitations, de détours!
Vous agirez franchement et loyalement avec moi, sinon... vous savez que
j'ai mauvais caractère. |

— C'est entendu!

— Bien.

_« Maintenant que notre souper est terminé, convenons de nos faits, tout
‘en fumant une pipe, l’un n’empêche pas l’autre. Écoutez-moi, messieurs!

Les auditeurs avalèrent une dernière gorgée d’eau-de-vie, allumèrent
leurs pipes, et d’un commun accord, ils se tournèrent vers le Proscrit, afin
de mieux entendre ce qu'il allait dire.

— Rameau-d'Or et vous, Risque-Tout, vous suivrez le señor Don Pala-
mède, reprit Jean-Pol; ainsi que cela est convenu il vous introduira dans la
maison, où vous vous tiendrez cois, jusqu’à ce que vous entendiez le pre-
mier coup de feu. Il n’y a qu'un homme dans la maison; les autres sont logés

dans une hutte à l'extrémité du village : vous n’aurez donc pas de grandes
difficultés à vaincre. Surtout évitez, s’il est possible, l’effusion du sang;
n’attaquez pas, contentez-vous de vous défendre : c’est bien compris ?

— Parfaitement, répondit Rameau-d'Or; mais mon capitaine, qu'est-ce
qu’il deviendra pendant ce temps-là ? |

— Ne vous en inquiétez pas, d’autres se sont chargés de le sauver.

— Vous me le promettez ?

— Je vous le jure sur mon honneur! répondit-il avec un ton de majesté
qui convainquit le soldat; et croyez-moi, mon bon ami, bien qu’on me nomme
le Proscrit, mon honneur est sans tache, et nul ne peut dire que j'aie jamais
manqué à ma parole.

-— Bon! me voilà tranquille ; mais vous, que ferez-vous ?

— J’agirai de mou côté : ma besogne sera plus rude que la vôtre. Mainte-
nant que tout est bien convenu, il esttemps de partir, ajouta-t-il en regardant
le ciel. La lune se lèvera dans deux heures; il faut que tout soit fini, ou du
moins en bon chemin, avant qu’elle ne paraisse et éclaire l'horizon de sa
lumière blafarde. En route!

— En route ! répétèrent les quatre hoïnmes en se levant tous à la fois.

Us quittèrent.alors le ravin et se dirigèrent vers le village. La nuit était
sombre; ils marchaient sur une seule ligne et suivaient le Proscrit, qui tenait

. la tête de la petite colonne et la dirigeait avec une extrème prudence, de
LE façon à toujours la mettre à l'abri des arbres de la forêt.

Du reste, les risques qu’ils avaient à courir étaient de peu d'importance :
les Indiens se couchent de bonne heure dans leurs villages; à huit heures du
soir, il n’y a plus.personne dans les rues, chacun est retiré chez soi. De plus,
excepté lorsqu'une tribu est'en guerre avec une autre, jamais on ne place de
sentinelles, et les chiens errants, fort nombreux du reste, demeurent les

seuls gardiens de la population. Mais, comme en général les chiens ont
l'habitude d’aboyer les trois quarts du temps sans aucun motif et pour le seul

OV HT TITVIR NN UN IST son uen

 

 
