JT CET

Lo
+

 

8 mp

Eu en PL SEUL APPART AN EP TER RE

LA BELLE RIVIÈRE 247

0 D D NS 09 Se Ge men nn

l'officier introduisit les étrangers dans un vaste salon, où il les pria d'attendre
un instant, puis il se retira.

Lorsqu'ils se trouvèrent seuls, les deux inconnus se regardèrent en
souriant. :

— Vous voyez, ma chère belle, dit le plus àg
justes... Tout se passe au mieux.

— En effet, chère Léona, répondit le second voyageur, nous sommes

attendues ; votre émissaire est arrivé à bon port et nous a bien préparé les
voies.

é, que mes prévisions étaient

— Oh! le señor Palamède est un fin limier, j'étais certaine qu'il parvien-
drait à tromper Ja vigilance des éclaireurs français. Votre amour-propre
national est humilié!

— Maintenant réussirons-nous? voilà la question.

— Je l'espère, ma chère Camille; du reste, nous saurons bientôt à quoi
nous en tenir à cet égard. Si je ne me trompe, voici le commandant du fort
lui-même, il ne serait ni homme ni Anglais s’il nous éconduisait.

En effet, une porte s'’ouvrit et un officier revêtu d'un brillant uniforme
entra dans le salon. |

Les trois personnages se saluérent cérémonieusement; puis l'officier,
après avoir, d'un geste gracieux, indiqué des sièges à ses visiteurs, prit la
parole aussitôt que, sur son invitation, ils se furent assis. :

— J'ai reçu, messieurs, dit-il, la lettre de recommandation que vous
m'avez fait lhonneur de m’envoyer par un de vos serviteurs. S. Exec. le
gouverneur de la Virginie pour Sa Majesté Britannique insiste surtout pour
que je me mette à votre disposition; je suis prêt à me conformer aux ordres
de Son Excellence et à vous servir en tout ce qui dépendra de moi.

— Nous vous remercions, monsieur, répondit le plus âgé des deux voya-
geurs, de l'accueil cordial que vous daignez faire à des personnes aussi coin-
plètement inconnues de vous.

— Pardonnez-moi, monsieur, reprit l'officier avec un fin sourire, les
protégés de lord Dinwidie ne sauraient être considérés par moi comme des
inconnus. | | .

— Vous êtes sans doute, monsieur, le major Georges Washington?

— Non, monsieur; jesuis le capitaineJames Mackay. Le müjor Washington
a été contraint, il y a trois jours, de partir en expédition, c'est moi qui, en
son absence, commande la forteresse. Mais que cette absence ne vous inquiète
point, messieurs; je suis ici pour le remplacer, et je saurai agir envers vous

de façon à vous empêcher de vous apercevoir que ce n’est pas lui qui voue :
P q P |

reçoit. Veuillez done, je vous’ prie, m'expliquer sans plus tarder ce que vous
attendez de moi, je me mets tout à votre disposition.

Il y eut un instant de silence. Les deux étrangers échangèrent entre eux

un regard qui n’était pas exempt d’une inquiétude secr ète ; enfin le plus jeune
se décida à renouer l'entretien.

— La mission dont nous sommes chargés est fort délicate, monsieur,

dit-il. En venant ici, nous espérions y rencontrer le major Washington, et
n

s'il ne fallait que quelques jours de patience.

ETIENNE A HRns ve PERS RATER

 

at à en
ee me

 
