 

.
Le ENT RCA pngre eN Eau cute 2 ARE ete eee
. PS 6 . + SU

er ere ge MA RME a
, 4 RE os _.

144 LA BELLE RIVIÈRE

 

« — Asseyez-vous, mademoiselle, me dit-il avec douceur; vous avez besoin
de vous remettre de la surprise bien réellement imprévue que je vous ai
causée.

« Il ordonna à ma nourrice de sortir et il s’assit auprès de moi.

«* Nous restâmes seuls près l’un de l’autre.

« Mon père me considéra silencieusement pendant plusieurs minutes : il
était pâle; des larmes coulaient lentement le long de ses joues, sans qu'il
songeût à les essuyer.

« — Comme elle ressemble à sa mère! murmura-t-il avec un profond
soupir.

« Je le regardais en souriant : son visage redevint calme et austère.

« Hélas! au lieu de me servir, la réflexion qu’il venait de faire me fut nui-
sible; elle renouvela ses regrets et réveilla son antipathie.

| « — Voici a première fois que vous me voyez, me dit-il d'un ton glacé.
Qui vous a révélé que je suis votre père?

« — Mon cœur, répondis-je avec émotion.

« Il y eut un moment de silence. J’attendis en tremblant.

« — Ma fille, reprit-il en étouffant un soupir, des raisons que plus tard vous
connaîtrez m'ont contraint à vous éloigner de ma présence; ces raisons,
ajouta-t-il avec tristesse, n'existent plus aujourd’hui. J'ai voulu venir moi-
même vous chercher pour vous rendre le rang et la position auxquels vous
appellent votre nom et votre naissance. Préparez-vous à me suivre, non pas
à mon château, mais dans un couvent où j'ai décidé que se terminerait votre
éducation, trop longtemps négligée. Nous allons partir.

« — Tout de suite, monsieur ?... murmurai-je.

« Mon père sourit doucement.

« — Non, mafñille, répondit-il ; je ne prétends pas vous enlever ainsi. Vous
avez deux heures pour faire vos adieux à ceux que vous aimez et qui ont pris

‘soin de votre enfance ; je ne veux pas que vous soyez ingratée envers eux. Ils
ont été bons pour vous, vous ont chérie comime leur enfant ; vous devez vous
montrer reconnaissante. Allez, vous êtes libre pendant ces deux heures ; je
causerai avec ces braves gens, et je leur donnerai la récompense à laquelle
ils ont droit.

« Je voulus baiser de nouveau la main de mon père ; il m’attira dans ses
bras et me serra sur son cœur, puis il ouvrit la porte.

« Jde m’envolai, légère comine si j'avais eu des ailes.

« Où allais-je ? je ne le savais pas.

« J’obéissais à un impérieux besoin de revoir, une fois encore, tous ces
lieux où mon enfance s'était écoulée si calme et si heureuse ; de dire adieu à
ces vallons, témoins de mes premiers jeux ; aux oiseaux que j'aimais, à la
source où souvent je m'étais désaltérée; aux arbres qui m'avaient prêté leur
ombrage ; à tout ce que j'aimais en un mot.

« Dans ce monde inconnu où j'allais entrer, serais-je aussi libre, aussi heu-
reuse que dans ce village, coin de terre ignoré, où toutes les heures, pour
moi, avaient été des heures de soleil et de lumière?

« J'errais ainsi, à l'aventure ; regardant, admirant, cueillant des fleurs; par-

 
