 

 

Te

É2
5
3

PA

 

   
  
  
  

138 LA BELLE RIVIÈRE

 

« Ils me considéraient et, je puis ajouter qu’ils me considèrent encore
comme leur bon génie. Aujourd'hui Pierre, le fils aîné, est un des gros
cultivateurs du pays; Jeanne, ma sœur de lait, est mariée à un riche fermier,
et André, le plus jeune, n'a jamais voulu me quitter. Lorsque je lui ai fait
part de mon projet de me rendre à la Nouvelle-France, il a tout abandonné
pour me suivre, malgré mes observations et mes remontrances. Je te dis tout
cela, parce que, je ne sais pourquoi, j’'éprouve une joie douce et pure à revenir
à cette époque bienheureuse de mon enfance, où, excepté ma famille, tout ce
qui m'entourait me chérissait ; je te demande pardon pour ces détails, qui
doivent te sembler bien futiles, mais...

— Au contraire, mon amie, ce sont de doux et calmes souvenirs; je
comprends combien ils sont chers à ton cœur, aujourd'hui que le malheur
est venu fondre sur toi.

— Tu es bonne, ma chère Camille, merci, répondit Léona en l’embrassant
avec effusion. |

La comtesse lui rendit son étreinte. Son amie continua :

— Tu le vois, ma chérie, excepté de sa tendresse, mon père ne me laissait
manquer de rien. Il veillait avec sollicitude à mon bien-être matériel; cepen-
dant il s'obstinait à me tenir loin de lui, et, depuis ma naissance, je n'avais
vu ni lui, ni mon frère aîné, ni personne de notre famille.

« J’atteignis ainsi ma treizième année. J'étais grande, bien faite, ma santé
était admirable. J'avais conservé l'habitude de vivre comme mes frères de
lait, de courir la campagne, soit seule, soit avec eux, pour surveiller les
troupeaux et visiter les champs, surtout lorsque approchait l'époque de la
moisson et de la rentrée des foins.

« Un jour, il était environ trois heures de l'après-midi, je retournais à la
maison; ce matin-là, j'étais allée visiter une pauvre femme malade, dont la
chaumière se trouvait à deux lieues à peu près de la ferme, et à laquelle je
portais quelques secours. Je suivais un sentier encaissé entre deux haies
hautes et touflues, comme il s’en trouve beaucoup dans notre pays. Je
n'étais plus qu’à quelques centaines de pas de la maison, lorsque j’entendis
derrière moi le trot d’un cheval. Je me retournai machinalement pour voir
quelle était la personne qui suivait la même route que moi, supposant que
c'était un métayer de mon père nourricier. Je me trompais: le cavalier qui
se rapprochait rapidement était un beau jeune homme de dix-huit à dix-neuf
ans, vêtu d'un costume de chasse, et monté sur un superbe alezan, qu'il
conduisait avec une grâce inimitable.

« Tout en trottant, il s’amusait avec un fouet garni d'argent à abattre les.

feuilles des arbres, et regardait autour de lui d’un air qui, sans être positive-
ment inquiet, témoignait d'un certain embarras.

« Ft, m’apercevant, il poussa un cri de joie et se dirigea vers moi en pres-
sant l’allure de son cheval.

« Voyant qu’il me voulait parler, je m'étais arrêtée pour l’attendre. En effet,
bientôt il fut près de moi et retint la bride de sa monture.

« — Ma belle enfant, me dit-il d'un air dégagé, en portant ISgèrement la.

main à son chapeau, vous êtes de ce pays, sans doute ?

0 ce anges en - Le Liu me.

ARE

 

Lecce
