RUES er LR ARR ES A LOUE ni 72

LA BELLE RIVIÈRE 243

 

vous à moi, monsieur Louis, je ne suis pas homme à vous tromper. Si je vous
ai prié de venir, et si j’insiste autant auprès de vous, c’est que j'ai, pour agir
ainsi, des motifs fort graves; ces motifs, vous les connaîtrez lorsque l'heure
seia venue. Quant à présent, il s'agit d'assister au défi du Pilma; plus tard,
peut-être assislerons-nous à une lutte plus sérieuse.

— Allons! allons! dit en riant le baron, vous êtes, maître Berger, une

énigme vivante dont je renonce ä trouver le mot; je m'abandonne à vous et je
vous suis!

— It vous, monsieur Louis?

— 11 me faut bien faire comme mon ami! Mais prends garde, Berger, si tu
te moques de nous, je ne te le pardonnerai de ma vie. Ce n’est pas l'heure du
plaisir. |

— Je ne crains rien ;-bientôt vous me rendrez justice. Êtes-vous prêts?

— Pardieu ! depuis longtemps déjà.

. — Partons alors :
Ils sortirent.

 

La place du village était encombrée d’Indiens et de chasseurs boïs-brülés ; | ii,
l'arrivée des Français fut saluée par des vivats; on n’attendait plus qu'eux ce
pour se mettre en route. En les apercevant, Kouha-Handé vint à leur
rencontre, les salua cordialement; puis il fit un geste de commandement,
et les guerriers, prenant aussitôt la file indienne, se dirigèrent en bon ordre
vers la sortie du village. Ils marchaient de ce pas pressé et gymnastique qui F
leur est. particulier et leur permet, dans un laps de temps comparativement
fort court, de franchir, sans presque se fatiguer, d'énormes distances, et cela
à travers des chemins où un cheval n’oserait poser le pied.

Kouba-Handé et quelques autres chefs renommés de là tribu formaient
l’'arrière-garde, avec les officiers français et une dizaine de bois-brülés, ï
au nombre desquels se trouvait naturellement Berger.

Bien que les guerriers, en quittant le village, eussent adopté la file
indienne, ils ne prirent aueune des précautions dont ils usent lorsqu'ils sont
sur le sentier de la guerre ou même sur celui de la chasse, pour dissimuler
leurs traces et cacher leur piste; ils riaient, causaient entre eux, courant çà
et là, sans se préoccuper aucunement du bruit produit par leur marche
à travers la forêt.

Plusieurs fois, le comte Coulon de Villiers, surpris de ces façons d'agir,
qui, à bon droit, lui semblaient étranges de la part des Indiens, habituelle-
ment si prudents et si silencieux, interrogea Berger; mais toujours le chas-
seur se borna à lui répondre en souriant de ne s’étonner de rien; il ajoutait
que bientôt le mot de l’énigme lui serait donné. 4

De guerre lasse, M. de Villiers ne s’occupa plus de ce qui se passait
autour de lui, et maîtrisant sa curiosité il attendit patiemment, mais sans la
demander davantage, l'explication promise par le chasseur.

Vers huit heures du matin, les Indiens émergèrent enfin de la forêt; ils se :

um trouvèrent alors dans une immense prairie, s'étendant jusqu'aux dernières

limites de lhorizon el traversée en deux parties à peu près égales par un
2 _ large cours d'eau.

ANR

rs

es ee

Locmiimes 2 «

 

ae ° :
pe
= Eos". Rene ern nana à MALTE LE 0 Mes 0

LIT 5 PT

 
