 

 

   

ea ct. es RE eu 10 TT a aremanen. re , RE ?
| . æ\ SCT CS - FL . | : | _ cs . semer | Re +, | EN as

. A 4 ‘ | ‘ “ ‘|
Lt

}
ru 3 |
$ 7 . . °

ï 330 LA BELLE RIVIÈRE ol

 

 

cm ï

au comte Coulon de Villiers, frère du malheureux capitaine de Jumonville,
si lâchement assassiné dans un guet-apens tendu par le major Georges
Washington lui-même.

Encouragés et excités par leurs officiers, les soldats avaient donc déployé
la plus vive ardeur pour se mettre en état de résister avec avantage à l'attaque
dont ils étaient menacés, et à soutenir le siège assez longtemps pour donner
aux secours qu’ils attendaient de la Virginie le temps d'arriver et d'obliger
les Français à se retirer.

Mme de Maleval avait demandé à rester au fort Nécessité, demande que le
commandant s'était courtoisement hâté de lui accorder.

Quelle que fût la source où la comtesse puisât les renseignements qu’elle
avait donnés, elle était parfaitement renseignée. En effet, voilà ce qui s’était
passé quelques jours auparavant, au fort Duquesne :

M. de Contrecœur, un matin de la fin du mois de juin, avait prié le capi-
taine de Villiers de se rendre auprès de lui.

Le comte, entièrement remis de ses blessures, s'étaitempressé d’accourir.

Lorsqu'il entra dans Je cabinet du commandant, deux autres personnes
s’y trouvaient. Ces personnes étaient Berger, le chasseur canadien, et Kouha-
Handé, le chef Peau-Rouge.

En les voyant, le capitaine comprit qu’il était mandé pour une commu-
nication importante.

— Mon cher capitaine, lui dit M. de Contrecœur après les premiers
compliments, je suis enfin en mesure de tenir la promesse que je vous ai
faite, il y a déjà trop longtemps.

— Il serail possible! s’écria le capitaine avec un mouvement de joie qui
éclaira son visage, ordinairement triste et sombre.

Les derniers événements dans lesquels il avait été acteur, la mort funeste
de son ami le baron de Grigny avaient laissé des traces profondes dans l'esprit
du jeune officier, et donné à ses traits une expression de mélancolie pensive
que rien ne pouvuit effacer. |

— Oui, reprit M. de Contrecœur, tout est prèt pour tenter l'attaque du
fort Nécessité. Il s’agit d’une surprise, d’un coup de main; les hommes que
je place sous vos ordres sont passés maîtres en ces sortes d’expéditions.

— Surprise ou non, monsieur le commandant, répondit le capitaine d'une
voix ferme et vibrante; je vous réponds, sur ma tête, du succès : le fort sera
pris où je serai tué au pied de ses retranchements. |

— Je serais désolé qu'il vous arrivât malheur, mon cher capitaine; j'espère,
au contraire, vous conserver longtemps, dans l'intérêt de Sa Majesté. Les
officiers de votre trempe sont rares; ménagez-vous done, mon ami, je vous
en prie, et, s’il le faut, comme votre chef, je vous l'ordonne. "

Le capitaine s’inelina sans répondre.

— Votre détachement se composera de six cents Canadiens bois-brülés
sous les ordres de notre ami Berger, et de cents guerriers Peaux-Rouges, de
la tribu des Loups-Hurons, auxiliaires précieux dout vous avez élé à même
déjà d'apprécier la valeur. Kouha-Handé, le sachem le plus renommé de sa
nation, veut lui-même les conduire au combat. Je regrette sincèrement de ne

 

 
