de. a

ee me ue Da ——— +, ne
TT SEX 1 D eme,
a maps men En — ne ne pe cou  ,
mage Re D re RS eme À Eve panne er ere

CRE pen een eee see Re ne

 

eg LE,
: à

 

LA. 160 LA BELLE RIVIERE

 

2 « Je retombai sur le lit de repos, désespérée, mais fière de mon sacrifice. : #
ë « Le lendemain, le mariage fut célébré dans la chapelle du château de . eo
Re Beauregard. |

E « J'avais voulu que le sacrifice fût complet. Aux yeux des indifférents,

: je paraissais heureuse et.j’avais la mort dans le cœur.

Au moment où s’achevait la cérémonie, on entendit une grande rumeur
en dehors. .

« D'abord je ne m’émus pas.
« Mon frère devait assister au mariage; cependant il n'avait point paru,
et son absence, en une si grave circonstance, avait été fort remarquée.
« Je crus que’ c’était lui qui arrivait, et je tournai la tête pour le voir et
le saluer.

« Je ne me trompais pas, c'était en effet mon frère qui entrait dans la
chapelle, maïs blessé, mourant et porté sur une litière _

« Le matin, au point du jour, une rencontre avait eu lieu entrelui et M. de
Grigny.

« Le baron avait blessé son ennemi de deux coups d'épée à la poitrine.

« Mon frère mourut deux heures plus tard sans avoir repris connais-
sance.

f
« Mon sacrifice était inutile.
« J'étais mariée à un homme que j'abhorrais, et la maison de Beauregard À
ne devait plus se relever.
« Je quittai le château le soir même, emmenée par mon mari; des chevaux
de poste nous attendaient; nous partimes pour Paris.
« Je fus présentée à la cour.
« Le jour de ma présentation, le hasard me mit face à fa ice avec le baron;
ilme jeta un regard de froid mépris et me tourna le dos.
Un mois à peine après mon arrivée à Versailles, je reçus la nouvelle de
la mort de mon père. Le désespoir:-et peut-être le remords l'avaient tué.
« Je demeurai donc seule. Je n’avais pas à me plaindre de M. de Bois-Tracy;
il était bon pour moi et il satisfaisait tous mes caprices, mêmes les plus coû-
teux, sans sourciller.
« J'étais fêtée, recherchée, adulée même; à la cour, beaucoup m'enviaient..
Foute autre, à ma place, se fût trouvée heureuse; moi, j'étais au supplice
« J'avais essayé d’avoir une explication avec le baron; cette explication, il
l'avait repoussée avec dédain. Je pleurais de honte et de colère.

« Enfin, il y a un an, mon mari rejoignit dans la tombe mon père et mon
frère.

ne,

nd

« Je voulus tenter une nouvelle et suprême épreuve. J’écrivis ces trois mots
au baron de Grigny : « Je suis libre! » et je lui fis porter ce billet par un gri-
son de confiance. |

« Sa réponse ne se fit pas attendre; la voici, lis toi-même.

La marquise de Bois-Tracy retira un papier jauniet fripé de sa poitrine,
et le présenta à son amie.

« Je vous méprise trop, lut la comtesse, pour faire de vous ma femme ; le
souvenir du chaste amour que vous avez tué me défend de vous prendre pour

: : 8 SPNENENENTERURUIES
7 e

MT

 

= un : ni roues Lo game ee om ee me ane me
ES dutmene Rene ee 4e Lo
