 

 

 

, etes
Lonnmagremerts qe dogmes

8 . LA BELLE RIVIÈRE

oo à

aura changé de nom, fit le Canadien avec une légère hésitation dans la
voix.

— À quoi bon?

— Ah! voilà, monsieur le comte, des choses que les Européens ne com-
prennent pas de prime abord... Mais, voyez-vous, il y a ceci de certain, c’est
qu'au bout d’un certain temps, quand on a quitté le vieux monde pour le nou-
veau, la ville pour la forêt, quand on a compris quele bonheur se trouve seu-
lement au fond des bois, on secoue la plante de ses pieds pour qu’il n’y reste

plus un atome de là poussière des villes. On recommence sa vie, on se refait-

un nom et tout va bien.
. — Oui, murmura le jeune homme. Cest cela ou autre chose. Enfin, ajouta-

t-il à haute voix, je voudrais quand même savoir ce que ce membre de notre

famille est devenu.

— Peut-être bien que vous l’apprendrez un jour.

— Crois-tu ?

— Peut-être bien! répéta le chasseur avec une émotion toujours mal
réprimée.

Evidemment, s’il eût pu changer le tour de l'entretien, M. de Jumonville
n'aurait plus été libre de lui dire un mot de plus sur ce sujet, mais le chasseur

avait trop de déférence pour son chef pour se permetire de rompre les
chiens.

Le capitaine reprit :
— Il y a trente ans et plus,que le parent dont je parle a disparu.

— Trente ans, trente jours! Le temps est un grand découvreur de.

mystères. Et puis me permettez-vous une question, monsieur le comte ?

— Dis.

— Quel intérêt vous pousse à jeter la lumière dans cette nuit ?

— Mais ne t’ai-je pas expliqué qu'il s'agissait d’un de mes grands-oncles ?
Quelque secondaire que soit l'intérêt que je lui porte personnellement, notre
nom peut se trouver en jeu.

— S'il en a changé, comme vous le pensez ?

— Est-ce certain ?

— Non.

— D'ailleurs, je te l'avouerai, mon bon Berger, il y a au fond de tout cela
un attrait de curiosité très grand pour moi. |

— Oh! de la curiosité, grommela le chasseur.…., ce n’est peut-être pas le
moment d'en avoir. Nous avons d’autres chats à fouetter.

M. de Jumonwville ajouta sans avoir l'air d'entendre le rappel de son servi-
teur à la situation présente : T7

— Quoique cette histoire soit bien confuse et se perde dans la nuit de

mon enfance, je me souviens avoir ouï parler à mon père d'une catastrophe

_ sanglante mêlée au nom de mon grand-oncle.

— Rêve d'enfant! fit Berger en haussant les épaules.

— Non pas! Cette disparition subite se rattachait intimement à cette
catastrophe ; mon père connaissait bien sûr cette affaire.

— Et il ne vous l’a pas racontée ? demanda vivement le chasseur.

 

 
