No RAR EE 15

DR ne ee y Late PE ee. me AR amie CON, her. rnrs TS

 
 

LA BELLE RIVIÈRE

 

 

 

| lant aux arbres et aux oiseaux, vieux amis que je connaissais si bien, lorsque,
au détour d'un sentier, je me trouvai tout à coup en face d’un jeune homme. :

Je poussai un cri de surprise en reconnaissant le baron de Grigny. : ia
« Il s’inclina respectueusement devant moi. | . À

| « — Me pardonnerez-vous jamais, mademoiselle ! me dit-il avec émotion.
|

 

Ma conduite envers vous, ma grossière erreur, sont, hélas ! sans excuses,

mais vous devez avoir l'âme si bonne. : Lu

« — Monsieur ! répondis-je en rougissant comme la première fois que ie 5 À

l’avais rencontré. | ei

« — Un mot de pardon, un seul, reprit-il avec feu, si vous ne voulez faire | 1

de moi le plus malheureux des hommes. Comment oserai-je paraitre de

: nouveau à vos yeux, si vous refusez de m’accorder le généreux pardon que
je réclame de votre bonté.

« — Ce pardon que vous me paraissez désirer si vivement, répondis-je en
baissant les yeux et en devenant pourpre comme une fraise, je vous l’accorde,
monsieur, et cela d'autant plus facilement que cette fois est la dernière que
nous nous verrons... Du moins, est-ce probable

re

fa

ans F

| « — Que voulez-vous dire, mademoiselle ? s'écria-t-il avec émolion.
; « — Je pars, monsieur, répondis-je simplement. Mon père me rappelle
| auprès de lui.

« — Ah fit-il avec une joie contenue, vous rentrez donc enfin dans voire
famille ?

« — Hélas ! non, murmurai-je, mon père a décidé que j’entrerais aujourd'hui :
même au couvent. | , È

« Le jeune homme pâlit, il chancela, et fut sur le point de tomber.

« — Mon Dieu ! s'écria-t-il avec douleur, ne vous ai-je donc retrouvée que
pour vous perdre !

« J'étais une enfant gaie et insouciante, ignorante encore des choses du | il
cœur; cependant la tristesse de ce beau gentilhomme me parut si vraie, sa . Le
douleur si poignante, que je me sentis émue malgré moi, et que j'éprouvai le OO de
besoin de le consoler. | |

« — Pourquoi parler ainsi? lui dis-) je avec une feinte gaieté; n’êtes- - VOUS pas ne
l'ami de mon frère ? s L

« — C'est vrai, fit-il en relevant la tête. Ainsi vous me permettrez de vous .
revoir, mademoiselle ? : # .

« — Je n’ai le droit de rien vous permettre, ni de rien vous défendre, mon-
sieur; d’ailleurs, ajoutai-je avec une légère ironie, ce n’est pas au château,
mais c'est au couvent que je vais.., je viens de vous le dire.

« — Au couvent !... C'est vrai! fit-il en se frappant le front avec désespoir;
dans lequel?

« — Je l'ignore.

« — Oh! je le saurai, moit s'écria-t-il avec feu ; je le saurai! Vous m'avez
pardonné; merci, mademoiselle. J’emporte du bonheur pôur une existence
entière. Vous êtes bonne, vous avez eu pitié de moi. Rien ne saurait m'em-
pêcher de vous revoir! À bientôt, mademoiselle, à bientôt!

« Après avoir prononcé ces paroles avec une exaltation qui m'effraya

 

 

Phi
me. res RS

cree ce Diem ie eee 2e mers es ee eee 2 à ces Duo deu ques Dons nes De mets
- : : - +».
mere ° .
Le ne Des um een ee à + ‘4 #

éetanen— ume ed de Mine dote DRIVE

 

 
