 

464. LA BELLE RIVIERE
5

Depuis plus de deux heures dejà, la pirogue avait quitté l’Anse-aux-
Marigots sans qu’une parole eût été prononcée entre les voyageurs. M. de
Villiers se décida enfin à rompre ce silence qui commençait à devenir gênant
pour tout le monde.

— Mon cher Berger, dit-il au chasseur, ne craignez-vous point de vous
égarer.en vous obstinant à continuer notre voyage au milieu de l'obscurité?
Il fait noir comme dans un four éteint.

— Le fait est, fit en riant le baron, qu'un singe marcheraït sur sa queue.
J'ai bien peur que nous ne soyons obligés de nous arrêter avant qu’il soit
longtemps.

— Pourquoi donc cela? demanda tranquillement Berger. Croyez-vous que
ce soit la première fois que, le chef et moi, nous voyageons par un temps
comme celui-ci? D’ailleurs, si nous ne voyons pas, on ne nous voit pas non
plus, ce qui est fort important pour nous. .

— C'est juste, reprit le comte, maïs si nous nous égarions ?

— Nous égarer! monsieur Louis, non, non, ce n'est pas à craindre ; jev vous
en réponds, ajouta-t-il en riant.

— Je veux bien vous croire, mon.ami; cependant, je ne sais si je me
trompe, mais il me semble m’apercevoir que nous avons quitté le milieu de
la rivière et que nous sommes plus près du rivage que tout à l'heure.

: — Vous avez presque raison, monsieur Louis; oui, nous nous rappro
chons de la rive. °

— Allons-nous done camper?

— Pas encore; seulement la rivière dans laquelle nous nous trouvons « en
ce moment est fort étroite, et, bien que nous nous maintenions juste au
milieu du courant, nous sommes assez près du rivage.

— Que voulez-vous dire? Avons-nous donc quitté l'Ohio?

DE — Il y a longtemps déjà, monsieur Louis, et la Manongahela. Depuis une
| heure environ, nous voguons dans une rivière très profonde, mais assez
. . étroite, ainsi que vous me l’avez fait observer tout à l'heure.

— Comment nommez-vous cette rivière?

— Les Français ne la connaissent pas; les Peaux-Rouges lui ont donné
un nom indien qui signifie l'Euu-Jaune, parce que, ainsi que vous pourriez
vous en apercevoir s’il faisait seulement clair de lune, ses eaux sont telle-
ment chargées de limon, qu’elles ont une teinte jaunâtre très prononcée.

‘. : — Remonterons-nous encore longtemps cette rivière ?

— Non, monsieur Louis ; dans quelques minutes nous la quitterons pour
Lo entrer dans une autre. Gelle-là nous la suivrons deux heures environ, puis
Fo nous débarquerons. Notre voyage par eau sera alors terminé.

— Bont et nous faudra-t-il marcher longtemps avant d'atteindre votre
demeure ?

 

— Non, monsieur Louis; nous. arriverons un peu avant le lever du
Ho | _ soleil.

— Très bien ! Ce renseignement me fait plaisir. Mais dites-moi, Berger,
Le au lieu de nous fatiguer à nous faire voyager la nuit lorsque rien ne nous y
Fe Li . oblige positivement, pourquoi ne débarquons-nous pas n'importe où pour

 

.
4x
