. 02 ARTS
pe ee ane

 

 

 

ww.

308 LA BELLE RIVIÈRE

opiniñtrément fixé sur lui; il pâlit affreusement, chancela, et fut obligé de se
retenir à un meuble pour ne pas rouler sur le sol.

— Est-ce la joie, la crainte ou la ‘haine qui causent l’émolion que vous

‘éprouvez à ma vue, mon cher comte? reprit-elle avec une légère pointe

d'ironie. |

— Madame, répondit-il en faisant un effort immense sur lui-même, par-
donnez-moi; bien que je dusse m'attendre à vous voir, je vous avoue que je
n'ai pas été maître du sentiment que jai éprouvé en vous apercevant tout à
coup devant moi. c'

— Dois-je prendre ceci comme un compliment? reprit-elle.en attir ant un
siège et s’asseyant devant le comte qui l’imita machinalement.

I y eut un assez long silence

Ce fut la comtesse qui se décida enfin à le rompre.

— Vous vous doutiez que j'étais pour quelque chose dans votre enlève-
ment? Cest bizarre, n'est-ce pas? continua-t-elle : un bel officier du roi enlevé
par une femme qu'il a délaissée. C’est le monde renversé, cela! Avouez què
cette aventure vous poserait extraordinairement à l'Œil-de-bœuf. Mais nous
sommes ici dans un pays perdu où malheureusement elle n’aura pas le moin-
dre retentissement. C’est fâcheux, n ‘est-il pas vrai? |

— Madame!

— Que voulez-vous, comte, interrompit-elle, je suis une créature bizarre,
moi! taillée sur un patron exceptionnel, j'aime qui me fuit! Vous seriez de-
meuré à Québec, que probablement nous n’aurions pas lardé à rompre, et
cela, sans secousse, d’un commun accord. Vous avez jugé à propos de m'a-
bandonner; comme une nouvelle Ariane, j’ai couru après vous, et je vous ai
rattrapé.

— Quel but vous proposiez-vous donc, madame, en agissant ainsi? je ne
me l'explique guère.

— Le sais-je moi-même, serais-je femme, si je réfléchissais? la passion ne
calcule pas, elle agit! Je voulais vous atteindre, me venger de votre perfidie,
de votre abandon; je le voulais fermement...

— It maintenant?

— Maintenant, j j'ai changé d'avis... je vous ai revu...
— Ah! vraiment!
— Oui! cela vous étonne?

— Nullement, madame, je demande seulement pourquoi, puisque vous
vouliez vous venger de ce que vous nommez ma perfidie, à présent que vous
avez réussi à vous emparer de moi, que vous me tenez sans défense en votre
pouvoir, vous ne profitez pas de cette occasion pour satisfaire votre ven-
geance?

— J'ai changé d'avis, mon cher comte, j'ai d'autres projets.

— Ces projets, me sera-t-il permis de les connaître, madame ?

— Je suis venue exprès pour vous en faire part.

— Je vous écoute.

Tout cela avait été dit de la façon la plus gracieuse, le sourire aux lèvres ;
un témoin invisible de cet entretien extraordinaire n’aurait certes pu deviner

 

D ea cm ge mm +,

ne ne nee map
