MR 2.

Gr cd cu

ee amer gene,

SET ee

D CEE

 

 

de

MN ARS A CNT Sn

 

4
Hocoue, ns,

318 LA BELLE RIVIÈRE

 

Une brèche pratiquée à l’avance, et que don Palamède démasqua en moins
de deux minutes, leur donna accès dans la cour.

— Bon! murmura Rameau-d'Or, maintenant il ne s’agit plus que d’entrer
dans la maison; notre ami a sans doute une clef dans sa poche!

Le soldat avait deviné juste : le flibustier avait effectivement plusieurs
clefs dans sa poche, maïs il ne jugea pas à propos de s’en servir; il s'approcha
d’une porte, souleva tout prosaïquement le loquet : la porte s’ouvrit, ils en-
trèrent. Ils étaient dans la cuisine, ainsi que les soldats le reconnurent bien-
tôt, non pas à la vue — il faisait noir comme dans un four — mais à l’odorat.

Le flibustier leur recommanda de ne pas faire un mouvement, puis il
poussa une reconnaissance à l’intérieur. Son absence fut courte : tout le
monde dormait, ils étaient les maîtres absolus de la maison.

Don Palamède; complètement rassuré, alluma une torche de bois-chan-
delle qu'il cacha dans la cheminée, afin d’en dissimuler la lumière ; puis il
étendit une peau de bison devant la fenêtre, au cas peu probable où quelqu'un
passerait dans la rue et s’étonnerait de voir cette pièce éclairée.

Ces précautions prises, l’hidalgo tint conseil avec les deux soldats.

La maison avait deux entrées et de plus une douzaine au moins de fe-
nèêtres, par lesquelles, dans une circonstance pressante, il serait facile de
sauter et par conséquent de s'échapper, leur hauteur au-dessus du sol étant
à peine de cinq pieds.

C'étaient toutes ces issues qu'il s'agissait de garder. Cette fois, malgré
toute sa bonne volonté don Palamède se trouvait sérieusement embarrassé;
sa tâche lui apparaissait plus difficile qu’il ne l'avait supposé d’abord.

En effet, comment, à trois hommes, garder à la fois autant d'entrées et de
sorties?

Rameau-d'Or, en digne enfant de Paris qu'il était, ne doutait jamais de
rien; il ne lui fallut que cinq minutes pour trouver le moyen que l'hidalgo se
creusait vainement la tête à chercher. Il vint généreusement à son aide.

— De quoi s'agit-il? d'empêcher de sortir, n'est-ce pas? dit-il. C'est simple
comme bonjour. Voici ce qu’il faut faire, suivez bien mon raisonnement : l’un
de nous se placera juste à la bifurcation du corridor, de manière à commander
les deux sorties, les deux autres s’embusqueront dans la cour; ils se cacheront
comme ils pourront, de chaque côté de la maison, et surveilleront les fenêtres,
qu’ils ne perdront pas de l'œil ; de cette façon, rien ne bougera, bêtes ou gens,
sans être aussitôt découvert. Ce n’est pas plus malin que cela, Maintenant,
si vous n'êtes pas satisfait, tâchez de trouver mieux |!

Le moyen, si simple en effet, proposé par Rameau-d'Or, parut excellent;
il fut adopté à l'unanimité. Par surcroît de précautions, le señor Palamède fut
désigné pour veiller à l’intérieur de la maison. Si, par hasard, quelqu'un se
evait, le premier prétexte venu suffirait pour éloigner les soupçons, l'hidalgo
étant un serviteur de confiance.

Les deux soldats quittèrent alors la cuisine, et, l’un à droite, l’autre à
gauche, ils se blottirent dans la haie, au milieu de laquelle ils disparurent
complètement.

Nos trois aventuriers, ainsi postés, l'œil et l'oreille au guet, attendirent

ne cree

 

 
