Ce
#;

ERA

ie

more

Sn Pre

,

DE GIE EUTAT

7 Sie

 

TT

&
AR

 

PRES VLC RITES
FA Os ‘
PRATT) «

Ale gré: mme acer Dee meme 0 2 ce ce clan ee cr ++ À

. h . | : L OR mg pare came —

286 LA BELLE RIVIÈRE

 

La nuit était sombre, quelques gouttes de pluie commençaient à tomber :
excepté les sentinelles, tout le monde dormait dans le fort. Personne n’eut
connaissance du départ de l'expédition, dont le dernier retardataire, après
avoir serré la main du commandant, disparut bientôt dans les ténèbres.

Berger, le baron et les deux soldats marchaient côte à côte. Le chasseur
l'avait exigé ainsi, parce qu’il supposait avec raison que les français, ne
connaissant pas le pays, et peu accoutumés à des marches de nuit dans des
régions aussi accidentées que celles qu’ils parcouraient en ce moment, coi r-
raient le risque de s’égare} si on les abandonnaïit à eux-mêmes, ce qui aurait
eu le double inconvénient de faire perdre un temps précieux d’abord, puis à
cause de cela même, de donner l’éveil sur le départ de la colonne expédition-
naire.

La marche se fit prudemment; pas une parole ne fut échangée entre les
chasseurs jusqu’à ce qu’on eut atteint l'endroit où avait eu lieu l'attaque. Il était
environ deux heures du matin lorsqu’on l’atteignit; il tombait une pluie bat-
tante qui n'avait pas cessé depuis le départ du fort, et qui tournait peu à peu
à l'ouragan. Les Français, moins bien précautionnés que les chasseurs, de
vêtements contre l’eau et le froid, étaient transis et traversés; mais ils ne
se plaignaient pas et enduraient stoïquement leurs souffrances, plutôt que de
décroître dans l’opinion des hommes qu'ils accompagnaient. Ceux-ci ne sem-
blaient pas s'apercevoir de la pluie glacée qui ruisselait sur leurs corps; seu-
lement, de temps en temps, ils se secouaient comme des barbets mouillés,
puis ils continuaient à marcher de leur pas gymnastique et uniformément
relevé.

Arrivés sous le couvert, par un sifflement aigu, le Canadien ordonna ia
halte, puis appelant deux ou trois chasseurs auprès de lui, il leur parla pen-
dant quelques instants à voix basse.

Bien qu'il demeurût silencieux, le baron était assez inquiet de la facon
dont il passerait la nuit dans cette forêt, où chaque feuille formait goutlière
et augmentait ainsi la masse de pluie déjà considérable qui tombait du ciel ;
mais l'inquiétude du jeune homme fut de courte durée. Avec une adresse et
une rapidité extrêmes, les chasseurs abattirent, à l’aide de leurs coutelas, une
quantité énorme de branches qu’ils entrelacèrent les unes dans les autres.

En moins d'une demi-heure, ils eurent construit un vaste hangar, sous
lequel toute la troupe s’abrita, et que la pluie ne put traverser; en même
temps, d’autres chasseurs réunissaient du bois mort, et, bien qu’il fût mouillé
ils parvinrent en moins de dix minutes à allumer un immense brasier qui
pétilla joyeusement, et dont les flammes rougeñtres réchauffèrent les Fran-
çais. Leurs vêtements ne tardèrent pas à fumer et à les envelopper ainsi dans
un nuage de vapeur grisätre.

La joie était revenue, la fatigue oubliée; les chasseurs, accroupis autour
du feu, dans lequel ils poussaient incessamment de nouveaux aliments, cau-
saient gaiement entre eux.

M. de Grigny admirait l’insonciance de ces braves gens, la discipline qui

régnait parmi eux, et leur empressement à obéir aux moindres ordres de
Berger, qu'ils avaient librement choisi comme chef; du reste, celui-ci ne leur

 
