 

!
j
"|
ï
i
|
tr
'
1
1
:
1
54
‘1
À

noue rncsser

!

ci
|
|

 

eus

Pr

LA BELLE RIVIÈRE 4

SH

 

« — Je ane retire, monsieur, dit-il avec un calme milie fois plus effrayant
que sa précédente colère.

« — Remerciez mon père, monsieur, lui cria ironiquement le marquis; sans
son ordre exprès, vous ne sortiriez pas vivant de ce parc.

« — Vous... au revoir, n'est-ce pas? repartit Armand d'un air presque
indifférent.

« — Quand il vous plaira... pourvu que ce soit le plus tôt possible.

« Le baron de Grigny fit quelques pas comme pour sortir, mais se ravisant
tout à coup il vint droit à moi.

« Son noble et beau visage était couvert d'une pâleur livide; ses traits,
contractés par les efforts surhumains qu’il avait faits pour se contenir, avaient
une expression étrange de mépris et de pitié.

« — Adieu, Léona! me dit-il avee une douceur triste.

« Cet adieu était tellement solennel que nul n’osa l'interrompre.

« — Adieu, Léonat reprit-il, je ne veux pas chercher si vous êtes pour
quelque chose dans cette horrible scène.

« Jelevai les bras au ciel désespérément. Il me croyait de connivence avec
mon père et mon frère!

« Armand reprit :

« — On m'a chassé, outragé, flétri sous vos yeux! Je pars. .… Oubliez-moi..
cela vous sera facile, ajouta-t-il avec amertume.

« Jetombuai à deux genoux, je joignis les mains avec prière; je voulus parler,
la lorce me manqua.

« — Adieu! dit une dernière fois Armand.

« Puis il s’éloigna à pas lents, le front haut, le regard hautain, sans que ni
le due, ni le marquis de Beauregard fissent un geste pour l'arrêter.

« Derrière lui, la porte du parc fut refermée.

« Ce fut tout.

a Le lendeinain, les vêtements étalés devant moi, la couronne et le bouquet
de fleurs d'oranger placés sur un guéridon, auprès d’une riche corbeille de
mariage, me rappellèrent à la désolante réalité.

« Je sortis de mon anéantissement pour sentir redoubler mes douleurs.
« La journée se passa.

« Je ne vis personne, sauf mes femmes, dont je n’écoutai ni les compliments
mensongers ni les banales consolations.

« En face de cet isolement, j'espérai un moment qu’on m'accorderait un plus
long répit.
« Une fièvre ardente me dévorait.
« La mort n’était peut-être pas loin.
« Je l'appelais de ious mes vœux.
« Hélas! Je me trompais.
Où plutôt j'étais loin de me douter que les événements tourneraient de
telle sorte que je demanderais, moi la première, à conclure cette union détestée.
« À la tombée de la nuit, mon père se fit annoncer.
« ]l entra.
Il paraisssait accablé de tristesse.

PS

=

2

 

 

 

qe 2 0 ee
es mue - DUREE ER SEE EE RE CURE LISTE ERRERCT

 

=, os
2 ÈS
ET

RE RE
BR os os en D LE '

    
