 

te REA FATER e
art Te

 

 

etais Le RTE ER EPP SE CREER ESS

SR ningne À naar An ae ra RU ee UT CR oo Do Dot rat tt ne 7 pee TETE Tu

106 LA BELLE RIVIÈRE

 

— J’ai tort, je ne sais ce que je dis, répliqua-t-il en saisissant une de ses
mains au passage el la baisant avec passion. Mais, voyez-vous. ,ilne faut pas
m'en vouloir... ce matin, je ne suis maître ni de mes pensées ni de mes paroles.

Cependant la jeune fille avait placé la table au milieu de la chambre; en
quelques minutes, un déjeuner composé de fruits et de laitage était servi.

Malgré l'appétit dont le comte avait fait parade, il ne mangeait que diffici-
lement, son assiette demeurait pleine. Angèle en fit la remarque, elle le railla
doucement.

— Je suis triste, répondit-il.

Elle fixa sur lui ses grands yeux bleus d’un air interrogateur.

— Oui, reprit-il en la regardant avec amour, j'espérais que votre vue me.

rendrait le courage. il n’en est rien... depuis mon arrivée, je sens mon cœur
qui se brise... et ma douleur redouble !{

— Qu’avez-vous donc, mon ami? vous m’inquiétez... Je ne vous ai jamais
vu ainsi; parlez, parlez !

— Angèle, ne vous est-il pas venu quelquefois dans la pensée qu’ un jour
peut-être nous serions séparés ?

— Oh! souvent, s’écria-t-elle avec un frissonnement de terreur. Sommes -
nous donc menacés d’une séparation ?

— Hélas! oui.

— Jxpliquez-vous, mon ami; vous me faites mourir, reprit-elle avec
agitation.

__ — Oui, fit le jeune homme en prenant sa fésolution à deux mains, il vaut
mieux tout vous dire, je suis venu exprès pour cela... et vous êtes une fille
courageuse |

— Je vous écoute, parlez, au nom du ciel! je vous en supplie... Vous
pouvez être sûr de moi.

Le comte enferma les mains de la jeune fille dans les siennes, la contempla
pendant quelques minutes avec passion, etse décida enfin à prendre la parole,
sur une dernière prière de la charmante enfant.

— Angèle, dit-il, vous le savez, je suis soldat. J’ai prêté au roi serment de
fidélité et je dois obéissance aux chefs sous les ordres desquels je suis placé,

— Je sais cela, mon ami, continuez:

— Oui, mais ce que vous ignorez, chère enfant, c’est que le commandant
du fort Duquesne prépare une expédition.

Elle le regarda en souriant.

— Vous vous trompez, Louis, dit-elle, je le sais. Je sais même que c’est à
vous que le commandement de cette expédition très périlleuse a été confié.

— Vous! vous savez cela? s’écria-t-il avec une surprise qui le fit bondir
sur sa chaise. Par qui donc avez-vous été si bien instruite?

— Par mon père, Louis, par mon père, pour lequel il n'existe point de
secrets, et qui est tout à vous, n’en doutez point. |

— C'est étrange ! murmura le jeune homme.

— Non, c’est très naturel au contraire; lorsque vous econnaîtrez mieux
mon père, vous comprendrez cela.

— Mais comment se fait-il qu’il puisse se trouver au courant?

RTS

u
