ee sage cree po dame create cé
RTE D

 

 

 

 

come a Ver ee LE ee er rente et cel d ee ndtre de foutre eh ee ete ca Late he nés eee

 

LA BELLE RIVIÈRE 319

avec impatience le signal de l’attaque, signal qu’ils supposaient ne devoir pas
longtemps tarder à retentir.

Soudain une.lueur rougeâtre éclaira l'horizon de reflets sanglants; puis

plusieurs coups de feu éclatèrent suivis presque immédiatement d’une fusillade
bien nourrie. |

— Nous allons avoir de l'agrément, s’écria Rameau-d’Or; on se bat et le
feu est au village, nous y verrons clair pour nous tuer ! Attention, Risque-
l'out!

— As pas peur, mon vieux! répondit son camarade, je suis là!

Cependant le tumulte croissait dans des proportions effrayantes,; des
femmes, des enfants fuyaient affolés, en poussant d’'horribles clameurs; la
fusillade s’étendait sur tous les points du village, sans doute la résistance
g'organisait. Les Indiens, surpris par une attaque ‘imprévue, avaient repris
courage et combattaient bravement pour sauver leurs demeures qui brülaient
comme de lugubres phares. Le feu mis en plusieurs endroits à la fois par les
assaillants, s’était, grâce aux provisions de fourrages réunies dans les maga-
sins, propagé avec une rapidité effrayante. Le village était changé ‘en four-
naise: la maison, toujours calme et silencieuse, surveillée par les soldats, se
trouvait maintenant former le centre d’un cercle de flammes.

Mais les deux hommes, fidèles à la consigne qu'ils avaient reçue, demeu-
raient immobiles à leur poste, bien que le danger augmentât d’instant en
instant et que le feu, s’avançant en grondant de tous les côtés à la fois, menaçât
de leur couper la retraite.

I] n’était plus temps d'arrêter ou seulement de ralentir les progrès de
l'incendie. Les arbres de la forèt commençaient à s’allumer les uns après les
autres, se Lordant et tombant avec un fracas horrible; des bruits sinistres, des
eraquements sourds, des râles d’agonie s’élevaient du fond des solitudes
inexplorées de la forêt; de grandes ombres, bondissant à travers les flammes,
fuyaient en rugissant les atteintes mortelles du feu et se précipitaient dans
le village en brisant et ren versant tout ce qui s’opposait à leur passage.

Cétaient les hôtes terribles du désert qui, chassés de leur repaire, fous de
terreur et de rage, s'élançaient droit devant eux et ajoutaient encore, par leur
invasion au inilieu de la malheureuse population, à l'horreur de sa position.

— À moi! à moil cria l’'aventurier, de l’intérieur de la maison.

Deux coups de feu retentirent.

— Cours voir ce qui se passe, s’écria Rameau- d’ Or; moi je reste ici.

A la lueur incertaine d’une torche échappée des mains de l’un d'eux et qui
continuait à brûler à terre, deux hommes luttaient corps à corps avec un
acharnement de démons.

Tout à coup ils roulérent sur le sol sans lâcher prise et continuèrent à
s'entre-déchirer; vainement le soldat s’élança pour les séparer, il Jui fut
impossible de secourir celui qui l'avait appelé à l’aide. Enlacés comme deux
serpents, rugissants comme deux bêtes fauves, les deux ennemis ne cessèrent
de se frapper que lorsque la mort vint mettre un terme à cette lutte affreuse.

— Diable! voilà deux gaillards qui n’y allaient pas de main mortel mur-
mura le soldat; et ramassant la torche. il se pencha sur les cor l'ps.

 

 

 

 
