Re

RE

SAXE

_
LR

7

 

ses ,
ST DRE y

Lu

 

à
£

ie

 

cé

#

b
&

7

 

 

RTS nee men ee

: pou à ee nes u Fos !
in nee La . - no à Le . Fo | rte.

208 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

 

face de tous les côtés à la fois, et, le canon de fusil en avant, ils avaient
attendu que leurs ennemis commençassent l’attaque, car jusqu’à ce moment,
ceux-ci s'étaient contentés de crier, de gesticuler et de brandir leurs armes,
bornant à cela leurs démonstrations hostiles.

— Ils ruminent quelque tour diabolique, dit le baron à mi-voix.

— Bon! bont laissons-les faire, répondit le comte. Le temps qu’ils
perdent est autant de gagné pour nous; cela donnera à nos amis le loisir

d'arriver au bon moment.

— Mais où peuvent-ils être?

— Je ne sais, mais je suis convaincu qu’ils ne tarderont pas à nous
rejoindre; je ne les crois pas bien loin de nous.

— Ils ne sont que trois!

— C'est vrai, et ceux-ci sont beaucoup; ils sont trop.

En ce moment, un chef indien, reconnaissable à la plume d’aigle fichée
droite dans sa touffe de guerre, fit un geste de la main; les clameurs
cessèrent comme par enchantement.

Les Peaux-Rouges firent deux ou trois pas en arrière, élargissant ainsi le
cercle qui enveloppait les jeunes gens.

Le chef laissa tomber sa lance à terre, et croisant les bras sur Sa poitrine :

— Que les Visages-Pà iles ouvrent lenr ore eilles, dit-il d’une voix gutturale,
en mauvais français; un chef va parler.

Le comte inclina la têle sans répondre.

— Les guerriers blancs écoutent-ils ? reprit le chef.

. — Nous écoutons.

— Bien! fit le chef. Voici ce que dit le Renard-Bleu : Le Grand-JEsprit a
donné à ses enfants rouges cette terre, pour qu’ils y soient les maîtres.
Pourquoi les Visages-Pâles prétendent-ils la leur voler? Mes jeunes hommes
sont braves; ils ne veulent pas que les mocksens des Visages-Pâles laissent
des traces sur leurs bruyères natales. Ils les tueront et se feront des sifflets
de guerre avec leurs os.

Le Renard-Bleu se tut, sans doute pour juger de l'effet produit par ses
paroles sur les officiers français. Ceux-ci haussèrent les épaules avec
mépris, mais ils gardèrent le silence.

Après un instant, le chef continua : ‘

— Les Visages-Päles ne sont que deux; qu'ils comptent les guerriers qui

les entourent, ils reconnaitront que la résistance est impossible, ils jetteront

leurs armes et se mettront entre les mains de mes jeunes hommes. J'ai dit.
Le Renard-Bleu attend. |

— En supposant que nous consentions à jeter nos armes et à nous livrer
aux guerriers du Renard-Bleu, que feront de nous les Peaux-Rouges?
demanda le comte.

— Les Visages-Pâles mourront, répondit emphatiquement le chef. Au
coucher du soleil, ils seront attachés au poteau de torture.

— Ma foit dit en riant le jeune homme, mourir pour mourir, nous préfé-
rons succomber bravement les armes à la main.

— Mon frère pâle dit non? reprit froidement le chef,

s ruge
“

 
