chine ta
F3"

us,

+

 

4

 

 

‘ 1 M
49 pute à Lu
LRO :

 

Le

186 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

IV
LA COULEUVRE

Le Proscrit, ainsi que nous continuerons à le nommer jusqu’au jour où
nous parviendrons à découvrir son nom patronymique, emportait sur le cou
de son cheval l'illustrissime don Palamède del Carpio. |

Selon toules probabilités, le vieillard évitait au noble hidalgo la dure
alternative d’un coup de poignard dans le cœur ou d’un plongeon au beau
milieu de l'Ohio.

Après avoir, dix minutes environ, suivi la lisière du couvert, au lieu de
prendre la direction de sa chaumière, il tourna brusquement sur sa droite,
et il s’engagea dans une sente à peine frayée, dont les méandres infinis sem-
blaient revenir sur eux-mêmes, tant ils étaient enchevêtrés les uns sur les
autres.

Bien que le cheval, maintenu par une main ferme et vigoureusement épe-
ronné, eût une allure assez rapide, le blessé ne rouvrait pas les yeux; son
visage restait d’une pâleur de marbre, ses traits d’une rigidité cadavérique.
Quelques tressaillements nerveux qui parfois parcouraient tout son corps et
le faisaient bondir sur lui-mème, témoignaient seuls de sa vitalilé.

Le Proscrit l’examinait souvent avec un mélange de tristesse, de pitié et
d'ironie. Il murmurait sourdement dans sa moustache :

— Pauvre diable! qui peut lui avoir porté une si rude estocade? Si je
parviens à le sauver, il aura le droit de se flaiter d'avoir vu la mort de près.
Je le sauverai, ajoutait-il au bout d'un instant, il le faut! il nous servira sans
le savoir! |

Son visage prenait alors une expression d'’implacable résolution, qui,

certes, eût fort donné à réfléchir aux dames françaises si elles avaient pu le

voir. |

Après une course assez longue à travers bois, course qui ne dura pas
moins d’une heure, le Proserit arriva dans une partie de la forêt tellement
touffue et embarrassée de liaues, de plantes et de broussailles, qu’il devenait
matériellement impossible d'avancer plus loin à cheval; un piéton lui-même
ne fût parvenu à continuer sa route qu’au prix d'efforts prodigieux pour
s'ouvrir un passage dans ces inextricables fourrés.

Cet endroit, sombre et mystérieux, qui paraissait ne servir de repaire
qu'aux bêtes fauves dont les traces étaient visibles à chaque pas, se voyait
dominé par nn gigantesque maguey, s’élevant à une hauteur prodigieuse au
dessus des autres arbres, étendant sa puissante ramure dans toutes les direc-
tions, et couvrant de son ombre un espace considérable.

Le trouc de cet arbre avail près de douze mètres de tour au ras du sol.

Il montait entièrement dénué de branches jusqu’à une hauteur de quaire-
vingts pieds au moins; il était envahi par d'énormes lianes qui, s’enroulant

DRE ae ne eee Se ee OU
Done mme ein ue dde meer dec aues ue de Lun noue . des ee ee eee Deuereese ne mt eee FRERE

 

mouse reTats
