 

118 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

Avant que celui-ei eût eu lé temps de se reconnaître dans cette tempête de
dégägements, dé coups droits et de feintes brillantes, il roula sur le sol, le
corps traversé de part en part, en poussant un hurlement de rage et de dou-
leur.

— Voilà qui est fnit! dit paisiblement le comte tout en plongeant deux ou
trois fois son arme däns le gazon avant de la remettre au fourreau.

— Je suis mort! huïla le spadassin en se roulant à terre, humide de son
sang, qui couläit à flots:

— Hun! je le crois: D'ailleurs, je dois vous avouer que j'ai tout fait pou
cela. Je devrais peut-être vous achever, mais bah! c'est inutile... pour le
moment.

— Ah! tonnerre! 8i en reviens... dit don Palamède avec un geste de -

terrible menace.

— Oui, mais vous i’en reviendrez pas, reprit lé comte en haussant les
épaules. Quel dommage qué vous ne puissiez profiter du coup que je vous ai
enseigné là! |

— Demain! groïimela l’autfé en se tordant comme un serpent.

Mais il réfléchit au milieu de ses douleurs et ilse tut pour ne pas exaspérer
son adversaire triompliant:

© — A propos, à présent dué vois n'avez plus aucune raison poui gärdeï le
silence, voulez-vous m’apprendie le nom de la personne en question? Dites-le,
señor don Palamède, et je féñii réciter deux messes pour le salut de votre

‘âme!

— Allez au diable! s’écria-t-il en roulant des ÿeux furibonds.

— Doucement, señoï de Carpio, reprit lé comité d'une voix railleuse; parlez
avec plus de respect d'un pérsoiinage devant léqifél vous comparaîtrez bientôt.
Croyez-moi, ne vous brouillez point avec lui... Vous ne voülez pas parler?.
Alors, adieu ! |

1] lui tourna le dos ets ‘éloigna sans s'occuper de lui davantage.

— Massacre! hurla le spadassii lorsqü'il fut seul, être tué alisil Eiñbroché
comme ün oison, moit Oh! c’est à en devéhir l'oû, si je n’en crève pus]. C'est

égal, murmuïü-t-il après un instant, le éouüp est jolil… Démo! quë je souftrel
‘Il se tordit avec d’époüvantables grimacés êt contorsions.

— Ahant... Oh! &'est finil reprit-il d'üñe voix de plus en plus faible, au
diablé!.….: Müssacrel.. . jé suis mort... Borisüif|

Il se laissa retomber en üftière, eut eco deux où trois convulsions,
ferma les yeux et ne bougea plus.

I1 avait perdu connaissance.

 

eg var

  

RL CEE

 

 
