RTE Se ne AT sn inner TRES GRIS RTE UNE Se ee :
*f. . °
AO

100 LA BELLE RIVIÈRE :

RE —————

 

« C'est l'affaire de deux ou trois jour au ‘plus. Je m’adjoins quelques
ï éclaireurs indiens Hurons ou Algonquins fidèles pour battre l’estrade, puis,
lorsque tout est prèt, je vous rencontre par hasard pendant une de vos par-
: ties de chasse, vous prenez le commandement du détachement ; nous partons
‘ et à la grâce de Dieu!

« Voilà mon plan, monsieur Louis, il est simple, comme vous voyez, mais

x

je le crois bon. Si vous en avez un meilleur à me proposer, je ne demande
pas mieux que de l’accepter. |
— C'est inutile, mon ami; ton plan est excellent. Je le suivrai de grand
: cœur. Il offre, à mon avis, toutes les conditions de succès désirables. Qu'en
! pensez-vous, Armaud ?

— Moi, répondit le jeune homme, tressaillant comme s’il se fût éveillé en
! sursaut, je pense, mon cher Louis, qu’il nous serait impossible de trouver
mieux et que par conséquent nous ferons bien de nous en tenir là, sans nous
rompre la tête à chercher davantage.

| — Bien dit, sur mon âme Ainsi, voilà qui est convenu, mon vieux Berger,

sauf une légère modification, toutefois.

— Laquelle, monsieur Louis?

— C'est que pour certaines raisons à moi connues, le départ ne peut avoir
lieu aujourd’hui.

— Bon et quel jour voulez-vous partir alors?

— Demain, si cela t'est égal.

— À moi, parfaitement, monsieur Louis.

— C’est entendu, mais à quelle heure alors? .

— Au coucher du soleil, s’il vous plaît; c’est l'heure où d'ordinaire les
chasseurs vont se mettre à l'affût. Votre sortie du fort
| — Cest vrai! tu n’oublies rien. Ainsi à demain soir.

Ur

n’étonnera personne.

— A demain soir, répondit-il en se levant.

— Parfait ! et toi, que vas-tu faire d'ici là ?

— Tout préparer pour le voyage. Au revoir, monsieur Louis et la com-
. paghie.
D — Au revoir, mon ami.

— Bonne chance, mon brave, dit le baron.

Le Canadien jeta son fusil sous son bras, descenditle monticule ets ’enfonça
dans les bois qui bordaient la rivière, de ce pas gymnastique et cadencé
particulier aux Indiens et aux chasseurs.

— Je crois qu’il est temps de rentrer, fit observer le comte.

— Bah! pourquoi cela? répondit son ami, nous avons le temps, d’ailleurs
nous sommes très bien ici.

M. de Villiers regarda fixement le jeune homme :
— Vous avez à me parler, Armand? lui dit-il. l
— En effet, répondit celui-ci, maïs je n’ai que deux mots à vous dire. |
— Est-il donc nécessaise que vous me les disiez ici?

— Je ne sais; pourtant je vous rappelerai vos paroles : les murs ont des
oreilles.

— C'est donc un secret?

 
