 

Dane eng eme 2 ina me ue douces à Granit 2T
LR î

Pb ae dont mt peus Tan a LME ne 2e LR RE ÉTAT

LA BELLE RIVIÈRE 119

 

XIV

LE DÉPART

Le comte de Villiers sortit de la forêt sans se préoccuper davantage du
misérable aventurier si agréablement accommodé par lui.
Il reprit la route du fort Duquesne.
Cependant, sans s’en rendre compte, tout en cheminant, il jetait des regards
nquiets à droite et à gauche, sur les buissons et sur les fourrés.
1l tenait la main sur la poignée de son épée, prêt à dégaîner à la moindre
alerte.

La double attaque dont il avait failli . devenir la victime lui donnait fort à
réfléchir. |

Tout était bien clair pour lui : l’aventurier l’attendait pour lui chercher
une mauvaise querelle et le tuer roide. Les individus dont les balles avaient
troué son chapeau à un pouce de sa tête étaient non pas des chasseurs mala-
droits, mais bien des bravi embusqués sur son passage pour l’assassiner.

Mais qui pouvait avoir un si grand intérêt à sa mort?

I ne se connaissait point d'ennemis, n'ayant jamais, à sa souvenance du
moins, fait de mal à personne; de plus, il était trop nouveau dans la colonie
pour avoir excilé contre lui une si grande haiue.

Le souvenir de la comtesse de Maleval traversa sa pensée, mais il repoussa
bien loin l’idée que cette femme qu'il avait aimée, qui appartenait au meilleur
monde, et dont rien dans la vie passéenejustifiait un pareil soupçon, eût ainsi,
de sang-froid, par dépit d'amour, comploté sa mort.

Ceut été pousser loin le désir de se venger d’un abandon qui, à son compte

à lui, l'homme aux nombreuses bonnes fortunes, n’avait rien que de très
naturel.

Ce n'était point admissible.

Quel était donc cet ennemi implacable ?

Était-ce une haine indigène?

Le coup venait-il des Anglais ? |

Le comte de Villiers s’arrêta plus volontiers à cette dernière idée.

Les Anglais, qui quelques jours auparavant, avaient fait tomber son frère,
M. de Jumonville, dans un si odieux guet-apens, pouvaient bien avoir intérêt
à se débarrasser de lui, son vengeur présumé.

Mais, toutes réflexions faites, il reconnut l'inanité de cette supposition,:

I finit par en rire.

Les Anglais savaient-ils seulement si le comte de Jumonville laissait un
frère ?

La positgon secondaire du comte de Villiers, sa toute récente. venue dans
la colonie, ne lui donnaient pas, malgré sa bravoure et sa témérité, une

ECRIRE ARE CE TN er

 

  

  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
