 

  

D

LA BELLE RIVIÈRE 195

Ce cimetière se dénonçait de loin à l’odorat blessé des voyageurs, à cause
des émanations infectes qu’il exhalait et que le vent emportait dans toutes les
directions.

Cet atepelt, qui peut servir de type à la plupart des centres de populations
aborigènes, — pendant nos voyages dans l'Amérique du Nord, nous en avons
rencontré beaucoup de semblables, — avait probablement été construit
d'après les plans et sur les indications des métis canadiens.

11 affectait une certaine régularité, qui dénonçait une civilisation en
progrès. Ses rues étaient larges, bien percées et rayonnaient toutes vers une
vaste place formant le centre du village.

Au milieu de cette place s'élevait la grande case médecine, destinée aux
conseils des chefs de la tribu.

D'autres cases l’entouraient.

Ces cases ou callis consistaient en des carrés longs, à un seul étage, dont
les matériaux étaient d'énormes branches ou des troncs d’arbres dépouillés
de leur écorce, superposés et fixés par des mortaises à leurs extrémités.

Les Indiens enduisaient ces murailles boisées avec de l'argile bien
corroyée et mêlée de foin sec.

Tous les toits se trouvaient surmontés d’une couverture en écorce de
châtaignier.

- À

à

RFA

" LES

me

FL res ET

ns “1

Aou

Chaque calli était divisé tranversalement de manière à former trois pièces
communiquant par des portes faites d’un cuir de daim tanné, tendu sur un
châssis en bois.

D
En outre, de chaque calli dépendait uu petit bâtiment conique couvert de : of
terre, nommé calli chaud ou calli d'hiver.

Ces constructions auxiliaires se trouvaient géneralement à quelques toises ci
de l'habitation principale et faisaient face à la porte d'entrée. ;

À cause de la singularité de sa forme la grande case médecine mérite une F

art RTE em Le

{

2
description particulière. ;
Cette case était une grande rotonde pouvant contenir plusieurs centaines , î,

de personnes. î

+ 4
Placée, ainsi que nous l'avons dit, au centre du village, elle s 'élevait au ‘
sommet d’un monticule artificiel, haut de vingt-cinq pieds.

La case médecine avait elle-même plus de trente pieds, hauteur respectable : :
qui lui donnait un aspect majestueux et imposant. :

Nous ferons observer que ce monticule factice était beaucoup plus ancien | M
que le. calli supporté par lui.

On l'avait probablement construit bien longtemps anpar avant dans un
autre but. ,

 

En somme, les Indiens ne savent pas plus que nous par quel peuple et
pour quel objet furent élevées ces montagnes artificielles.

;

{

t

Beaucoup de récits se font à ce sujet, mais récits qui ne sont que des LL |
conjectures.
IH existe pourtant une tradition commune aux peuples du Nord.
Gette tradition prétend que ces sortes de monuments furent trouvés, dans
l'état où nous les. voyons aujourd'hui, par leurs ancêtres, à l’époque où ces

     
