 

 

Ps Annee pal Vient ne SUR ITR RMS

 

LA BELLE RIVIÈRE 159

 

cette proposition déshonorante, j'aurais péremptoirement refusé. Je luttai
contre moi-même, je fus vaincu.

« Je reconnus que le nom que m'avaient légué si glorieux mes ancêtres
n’était qu'un dépôt entre mes mains, dépôt que je devais transmettre intaet
à mon fils, et j'acceptai. Mon excuse, s’il en existe une, c'est que je ne vous
connaissais pas, Léona ; je ne vous avais jamais vue, vous étiez pour moi une
étrangère, plus mème, presqu’une ennemie, car je ne vous pardonnais pas
la mort de votre mère.

« — Et maintenant? dis-je, palpitante de crainte et d'émotion.

« — Maintenant... vous êtes ma fille, Léona, ma fille chérie! j'ai senti se
réveiller en moi le cœur qui battait pour votre mère. Que m'importe la ruine!
vous serez heureuse; Dieu me tiendra compte de mon sacrifice
me bénira!

+ — Oh! mon père, votre bonté me désespère.

« — Et après tout, ajouta-t-il avec une feinte gaieté, qu'importe la ruine de
notre maison? Philippe reconstituera notre fortune sur des bases plus solides
peut-être. Ne descend-il pas de Ranulfe à la main sanglante, le leude chéri
de Clovis? Ne parlons donc plus de cela. Ce qui est fait est fait; soyez
heureuse, Léona, voilà mon plus vif désir. Embrassez-moi, et bonsoir, chère
enfant. Je vous ai trop longtemps ennuyée de mon bavardage. Endormez-
vous en pensant à votre père qui vous aime!

« Il se leva, m'embrassa et fit quelques pas pour s'éloigner.

« Je ne pourrais t’exprimer, ma chère Camille, jusqu’à quel point j'étais
émue. Le récit si simple, si naïvement vrai, que m'avait fait mon père de son
affreuse position, récit qui devait lui avoir d'autant plus coûté que, pour le
faire, il Tui avait fallu briser son indomptable orgueil de race; la résignation
avec laquelle il acceptait, non seulement la chute de sa maison, mais encore
la ruine de son fils bien-aimé, m'avaient profondément touchée. J’eus honte
de mon égoïsme, je ne me reconnus pas le droit d'assumer sur moi la respon-
sabilité d'un tel désastre; je ne sais quelle force me poussa, mais je me levai
et, jetant mes bras autour du cou de mon père :

« — Monsieur, lui dis-je en balbutiant et retenant à grand’peine les pleurs

qui gonflaient mes yeux, demain j’épouserai M. le marquis de Bois-
Tracy.

: votre mère

« — Heïnf s’écria mon père en se retournant brusquement, que dites-vous
donc, féona ?

« — Je dis, mon père, repris-je d’une voix plus ferme, car mon courage
revenait au fur et à mesure que ma résolution se faisait forle, je dis que je
suis prête à épouser le marquis de Bois-Lracy!…

« — Ma fille, prenez garde, répondit le due, se contenant difficilement;
je vous ai rendu votre liberté.

« — Eh! monsieur, puisque je suis libre, je désire que ce mariage se fasse!

« Mon père me regarda un instant d'un air attendri.

.« — Oh! fitil d’une voix étranglée par l’émotion, pourquoi vous ai-je
connue si tard? Merci, merci, ma fille!
« 11 se détourna et sortit.

 

tte

 

re
Re

 

 
