RP OO DATI TS RUE EP AE PT PERS PTT TR RATS PP SLR ANT ER SOS

LA BELLE RIVIÈRE

 

   

immobile à la place où elle se trouvait jusqu’à ce que, sur un geste de sa
maîtresse, la servante se fût retirée, eût laissé retomber la portière et
refermé la porte derrière elle. |:

Alors l'inconnu se débarrassa vivement de son manteau, jeta au loin son
chapeau, et s’élança vers la comtesse, qui lui tendit les bras et le tint un ins-
tant pressé sur son cœur. F.

Le chapeau, en tombant, avait découvert un délicieux visaze de femme . É
de vingt-deux ans au plus, encadré dans de magnifiques cheveux blonds qui a |
s'échappèrent en touffes soyeuses et s’éparpillèrent sur ses épaules. : El

Grande, svelte, admirablement faite, cette personne portait avec une
aisance remarquable et une désinvolture singulière le costume de cavalier
qu'il lui avait plu d’endosser ; et n’eût été la délicatesse et la régularité de
ses traits, la finesse de sa peau et la grâce toute féminine de ses mouve-
ments, sa tournure aurait pu passer complètement pour celle d'un jeune
garçon de dix-sept à dix-huit ans.

L'embrassement des deux jeunes femmes fut long, affectueux, et renou-
velé à plusieurs reprises, avant qu’une seule parole eût été échangée entre
elles.

Enfin, la comtesse se dégagea de l’étreinte passionnée de son amie, et la
faisant asseoir à ses côtés sur le lit de repos :

re ee

SANT

‘xAYA9S

Le pan per me,

l
£ — Réchauffe-toi d'abord, lui dit-elle ; tu dois avoir un froid d'enfer. As-tu il
8 besoin de quelque chose ? as-tu faim ? as-tu soif? +
ë — Tout ce que tu voudras; je suis gelée, rompue de fatigue, et je meurs | 1!
_ : de faim. Laisse-moi passer ma soif sous silence. | _
c. La comtesse fit un mouvement pour se lever; son amie V'arrêta. [:

— Où vas-tu? lui demanda-t-elle. .

— Sonner, pour qu’on te serve; nous souperons de compagnie. Depuis que ti
tu es près de moi, je m'aperçois ‘que j'ai oublié de diner et que j'ai grand. 5
appétit.

—- Un instant! es-tu sûre de tes gens?

— Pourquoi cette question?

— Parce qu'il faut que ma présence ici soit ignorée.

— Ce que tu me demandes est assez difficile ; plusieurs d'entre eux t'ont
vue entrer.

— Pardon, mon amie, ils ont vu entrer un cavalier, un homme quelconque; :
mais ils ignorent que cet homme est la marquise Léona de Boïs-Tracy.

.— C'est juste. Tu désires qu'on te garde le secret!

— Oui. Il est de la plus haute importance pour moi que ma présence en ce
pays ne soit connue de personne. |

— Sois tranquille ; mes gens me sont dévoués, non peut-être par affection,
Ur mais par intérêt, par amour des bénéfices qu’ils trouvent à mon service.
. Quant à Julie, ma suivante, c’est la fille de ma nourrice; je réponds d'elle.

— Voilà qui me rassure. Sonne maintenant.
. — Qu'y a-t-il donc? demanda curieusement la comtesse.
L' — Tu les auras avant peu; je suis venue pour tout te dire.
° | — Mais depuis quand es-tu donc à Québec?

    
   
  
  

 

 
