 

LE

Fr:

 

 

2 RM) deu Dan sa mure en ve ne

120 LA BELLE RIVIÈRE

 

+ adme—ee me me de

importance telle que les représentants du gouvernement britannique dussent
en venir à de semblables extrémités contre lui.

Le jeune homme se creusait vainement le cerveau à chercher la solution
de ce problème.

Aucune lueur n'’éclairait les ténèbres qui entouraient l'audacieux attentat
dont il avait failli être victime.

Par moments, il se prenait à douter de la réalité des coups de feu qu'il
avait essuyés ; mais les trous de son chapeau étaient là.

De guerre lasse, il finit par renoncer à chercher plus longtemps à percer
ce mystère.

Il résolut de laisser aller les événements et de s’en fier au temps, ce grand:
découvreur des choses cachées, qui probablement, lorsqu'il y songerait le
moins, lui révélerait la vérité.

Il en était là de ses réflexions lorsqu’il atteignit les glacis de la forteresse
et qu’il rencontra son ami Armand de Grigny.

Le baron venait au-devant de lui.

Les deux jeunes gens se joignirent à quelques pas seulement de la
poterne.

— Pardieu ! dit le baron en serrant la main du comte, c’est affaire à vous,
mon cher ami, de vous échapper ainsi, sans rien dire à personne, que dian-
tre !.…

— Ma foi, vous dormiez de si bon cœur ce matin, répondit en riant M. de
Villiers, que je me suis fait scrupule de troubler votre sommeil.

— Vous avez eu mille fois tort. Moi qui ne suis ici que depuis vingt-qua-
tre heures, et qui, par conséquent, ne connais pas les environs, j'aurais été
charmé de faire, en votre compagnie, un tour dans la campagne, que l’on dit
fort belle, et cela d'autant plus que devant partir ce soir même, l'occasion ne
se retrouvera pas de si tôt pour moi d'admirer les points de vue accidentés
de la Belle Rivière. Vous êtes un égoïste, comte.

— Je l’avoue ; du reste, j'ai failli payer cher cet égoïsme.

— Que voulez-vous dire ? auriez-vous couru un danger ? Je vous en vou-
drais de ne pas m'y avoir mis de moitié. Vous savez toute mon affection
pour vous.

— Oui, mon ami, j'ai couru un danger, deux même. Mais ne vous hâtez
pas de me blâmer ; j'ignorais complètement, en sortant ce matin, à quoi je
m’exposais. Ma promenade était toute pacifique. Je ne m'attendais pas au
dénoûment qu'elle a eu.

— Vous m’inquiétez : que vous est-il donc arrivé ?

— Tout simplement ceci, mon ami, que d'abord on a tiré sur moi comme

à la cible, si bel et bien que... voyez! voilà les trous des balles qui ont tra-
versé mon chapeau.

— Diable l'c'est sérieux, cela, et sans doute vous avez un peu massacré :

les assassins ?

— Pas le moins du monde ! Je ne les ai seulement pas aperçus ; mais, à
leur place et en courant après eux, j'ai donné du pied sur unærand esco-
griffe à face pätibulaire, lisant assis au pied d’un arbre. Ce monsieur m'’at-

mena

ont
