 

LA BELLE RIVIÈRE

 

 

 

11 tombait une pluie battante qui tournait peu à peu à l’ouragan.

brilla entre les arbres, qu’elle diapra de reflets sanglants, et un homme parut.

Cet homme était Berger.

Un cri de satisfaction et de soulagement s’échappa de la poitrine oppressée
des trois hommes, et l’orgueil rentrant aussitôt dans leurs cœurs, ils s’écartè-
rent furtivement comme des écoliers pris en faute, et ils affectèrent les poses
les plus bizarrement négligées, les plus naïvement inditférentes.

Liv. 38. — 11. GEFFROY, édit. — Reproduction interdite. 38
