 

 

LA BELLE RIVIÈRE - | 31

 

 

Néanmoins, pour un observateur sagace, il y avait plus. de tristesse que

de méchanceté dans la physionomie de cet individu, qui n’était autre que le
propriétaire de la chaumière.

Il tenait un fusil de boucanier à la main.

Une gibecière en parchemin, passée en bandoulière, complétait son
costume. |

Après avoir jeté les yeux autour de lui, pour s'assurer que tout était bien
en ordre dans son défrichement, il plaça son fusil sous son bras gauche, fit le
signe de Îa croix et s’avança à grands pas dans la forêt.

Peu après le bruit de sa marche se perdit dans l'éloignement.

À peine cet homme eut-il disparu que la porte de la chaumière s ouvrif de
nouveau.

Une tête apparut par l’entre-bâillement, inquiète et curieuse à la fois.

Cette tête appar tenait à une délicieuse et blonde jeune fille de seize ans au
plus.

Pendant deux ou trois minutes, elle demeura l'oreille tendue, écoutant et
analysant les bruits les plus légers.

Une fois sûre qu'elle se trouvait réellement seule, l'enfant franchit brus-
quement la porte et s’élança au dehors avec la vivacité d’une chevrette effa-
rouchée.

C'était bien la plus charmante créature qu'il fût possible de rencontrer.

Créole de pied en cap, elle séduisait au premier aspect.

Sa taille svelte, souple et cambrée donnait à sa marche des ondulations
pleines de grâce. |

Sa chevelure, blonde comme une gerbe d’épis mûrs, voltigeait autour
delle éparpillée par le vent du matin et lui formait une auréole radieuse.

De ses lèvres fines et coquettement modelées, légèrement entr’ouvertes et
laissant apercevoir ses dents mignonnes et blanches, s’échappait un rire
argentin naïf et insouciant à la fois.

Son œil d’un bleu azuré aux regards de flamme empreints de rêverie, son
pied et sa main d’une petitesse rare en faisaient un tout parfait.

Son être pouvait se résumer par ce seul mot : Séduction.

Elle portait un costume simple et gracieux comme elle-même. .

Un jupon de gros drap sombre, bordé de rouge, descendant jusqu’à mi-
jambe, un corsage garni de passementeries, une collerette blanche, des bas
de soie rose à coins d’or, bien tirés, et des mocksens brodés de laine aux

- couleurs variées entremêlées de perles de verre et couvrant à peine le cou-de-

pied, c'était tout.
Eurange assemblage de charme sauvage et de hardiesse capricieuse.

Elle s'arrêta un instant, attentive et frissonnante, le corps penché en avant,
le cou tendu.

Elle interrogea le souffle du vent, le bruit du feuillage des arbres, le chu-
.Chottement des oiseaux.

Enfin, elle se crut sûre de ce qu’elle voulait savoir.

Se redressant tout à tout, elle frappa joyeusement ses mains lPune contre
l’autre et murmura avec un sourire expressif ce seul mot :

 

ou dm ma mg sas

es sp anne
EF s

FR

TE
RTE

«2
. 4
ge

a
mar
