AT EE

RE Er

si

 

 

 

 

 

 

206. LA BELLE RIVIÈRE

 

coquin qui soit, n’est en somme qu’un spadassin qui vous a été expédié avec
la mission de vous assassiner.. Ce qu'il fera, si vous lui en donnez l’occasion.

— Oui, dit le comte en fronçant les sourcils, je m'en étais presque douté.

— Maintenant, vous pouvez en être sûr; ainsi tenez-vous sur vos gardes.
Vos ennemis ont, à la vérité, renoncé à l'assassinat, quant à présent; mais
ils tiennent plus que jamais à leur vengeance, et sont résolus à la poursuivre
par tous les moyens.

— Et ces ennemis, les connaissez-vous ? demanda le comte froidement.

— Je les connais; mais, rassurez-vous, monsieur, ce secret est dans mon
cœur ; il n’en sortira qu’à votre commandement.

— Merci, monsieur. Quoi que fassent les ennemis dont vous parlez, je ne
veux, pour ma part, leur nuire en aucune façon.

— Vous avez tort, monsieur: si vous n’écrasez pas les serpents qui se
dressent contre vous, ces serpents vous tueront sans pitié ni merci !

— À la grâce de Dieu! ma résolution est prise. Je me contenterai de me
défendre si on m'attaque, mais, quoi qu’il arrive, je ne ferai pas davantage.
Il y a certains ennemis dont un homme de cœur doit savoir mépriser les
injures et contre lesquels toute riposte est une lâcheté; les parades seules
sont permises.

Ce sentiment est honorable, monsieur; maïs permettez-moi de vous
faire observer que dans le cas présent, agir ainsi est de la folie.

— Peut-être.

— Votre ami partage-t-il votre opinion à ce sujet?

— Complètement, monsieur, dit vivement le baron; je me croirais désho-
noré si j'adoptais une conduite différente.

— Puisqu’il en est ainsi, je n’insisterai pas, messieurs: je me bornerai à

ajouter que, si vous avez des ennemis acharnés à votre perte, vous avez de
bons amis, et que, le moment venu, ils vous le prouveront.
__ — Quels que soient ces amis, M. de Grigny et moi, nous les remercions
sincèrement de l’intérôt qu’ils nous portent; mais, ajouta-t-il, en appuyant
avec intention sur ses mots, veuillez leur dire, de notre part, que ce serait
mortellement nous déplaire que de tenter de nous défendre contre notre
volonté. Nous les prions instamment de rester neutres et spectateurs indiffé-
rents dans ce conflit.

— Monsieur, je ne suis près de vous que leur mandataire; je leur rappor-
terai vos paroles, mais je doute fort qu'ils les prennent en considération et
consentent à vous obéir.

Les deux jeunes gens regardèrent avec étonnement le visage impassible et
froid du Proscrit, cherchant inutilement à lire sur ses traits d’une rigidité
marmoréenne les pensées qu'il dissimulait avec tant d’habileté.

— Enfin, reprit le comte avec une feinte indifférence, l'avenir nous décou-
vrira ce que nous devons craindre ou espérer. Vous reverrai-je bientôt,
monsieur?

— Je ne sais, tout dépendra des circonstances.

Ils en étaient là et se préparaient à se séparer, lorsque tout à coup un
bruit assez fort, ressemblant à la course précipitée d’un animal aux formes

oser ur Pepe een se GR MO Fe an moteem ent Mimet à panne memes ee

  
