ES CS LT a qu ce er CPE ST LE NN € DERNIERE RIRES
entr - : De - ‘ ë ou - ° - ° " 7 De AE
. . , . : ‘ ne.

À

 

 

 

LA BELLE RIVIÈRE 57
VII À
DETTE PAYÉE 1
| È
Le jour où le capitaine de Villiers se prélassait sur les bords de la Rivière, | |
lisant et pèchant, double divertissement qui avait failli lui coûter si cher, il .
était installé, déjà depuis un mois, au fort Duquesne. {

Ce mois durant, l’image de Clara de Maleval s’était-elle souvent présentée .
à la mémoire ou aux yeux du brillant et solitaire officier ? \

Avait-il eu le courage de ne pas regretter cette charmante liaison si brus-  h
quement rompue? Fe

Ne lui arrivait-il pas, de temps à autre, de soupirer en comparant son
existence actuelle à la vie qu’il menait à Québec?

La monotonie d’une garnison éloignée de toute habitation, tenue sur une
frontière isolée, entrait-elle pour la plus grande part dans ces regrets et dans
ces soupirs ?

C'est ce que nous laisserons deviner.

Toujours est-il que l’apparition de la délicieuse créature, à laquelle il
devait si miraculeusement la vie, rompit définitivement le charme qui,
malgré lui, l'enchaînait au passé.

L’ardente et capricieuse grande dame fut pour jamais bannie de son cœur.

Il ne songea plus qu'à la naïve jeune fille dont le langage lui avait fait
éprouver les suaves angoisses d'un véritable amour.

Pour la première fois, il se sentait aimer. . | j

Quelques jours s'écoulèrent et sa passion ne fit qu’augmenter. |

Chaque matin, le jeune homme, suivi de Rameau-W’Or, dans lequel il avait …
| confiance pleine et entière, se dirigeait en pirogue vers le rendez-vous où la _
jeune fille ne manquait jamais de se trouver.

Les heures s’écoulaient rapides en douces causeries, en projets d’avenir,

en serments de tendresse échangés solennellement à la face radieuse du
soleil.

| Puis les jeunes gens se séparaient.
| Le lendemain, ils se retrouvaient et recommençaient de plus belle ces _- :
| interminables entretiens dans lesquels les amoureux redisent toujours la CU
oo | même chose, exécutant les mêmes varixtions sur ce thème si vieux et si peu .t
| __. usé qu'on nomme l'amour. 4
| Musique adorable qui a fait et fera sans cesse palpiter si délicieusement r
deux cœurs battant à l'unisson. ei
. Rien de chaste et d'attrayant comme ces rendez-vous qui se terminent par n
un serrement de main. ae, D
Jamais un baiser, même sur le front. A
| Certes, les amis de Louis de Villiers, s’il leur eût été possible d'assister :

   

TL A RPRAREEPELMOCE DNCPPNEE A DE L m  OAES À me EE DT

 
