 

142 LA BELLE RIVIÈRE

 

Deux heures sonnaient.

L’ouragan redoublait d'intensité.

Le vent mugissait avec rage; des éclairs se succédaient presque sans
interruption, zébrant d’une lueur blafarde les ténèbres qu'ils rendaient plus
profondes.

Me de Maleval, qui, jusque-là, avait écouté avec la plus religieuse
attention le récit de sa compagne d’enfance, tenait ses deux mains emprison-
nées dans les siennes, et, lorsqu’elle la sentait faiblir, elle les lui baisait ten-
drement en lui disant, d'une voix douce et sympathique, ce seul mot :

— Courage !

Cette fois, Léona paraissait sur le point de s’évanouir.

Les yeux à demi clos, le corps affaissé, la tête penchée en arrière, les
traits pâles et contractés, elle demeurait immobile comme une stalue de
marbre.

La comtesse, justement effrayée de l’état dans lequel se trouvait son amie,
voulut lui porter un secours efficace ; elle se leva et lui abandonna les
mains.

— Où vas-tu ? lui demanda Léona d'une voix basse et inarticulée en la
sentant se lever et s'éloigner d'elle.

— Prendre un flacon de sels, répondit-elle.

— Non, c'est inutile ; je me sens mieux, merci !

— Peut-être vaudrait-il mieux que tu prisses un peu de repos ? La fatigue
te brise et t’accable.

— Non, il faut que je termine, cette nuit même, mon récit, mon amie;
si je l’interrompais, je n’aurais pas, je le sens, la force de continuer plus tard.

— Oui, tu as raison, mon amie, mieux vauten finir une fois pour toutes,
dit-elle en l’embrassant.

Quelques minutes s’écoulèrent.
La jeune fille sarmonta sa faiblesse momentanée.
Une rougeur fébrile envahit son visage et y ramena le sang qui l'avait
fui. -
Elle reprit d’une voix tremblante encore, mais qui se raffermit peu
à peu : |
— Je me suis interrompue, ma chérie, parce que j'arrivais au moment où
se termine la partie heureuse de ma vie. Je ne puis pas entrer brusquement,
sans transition, dans la suite des douleurs qui m'ont frappée. Tu dois le com-
prendre, Camille, ces souvenirs si calmes et si purs de ma première enfance
ont ravivé, par leur douceur, l’amertume de mes soucis et de mes maux
présents.
« Quinze jours s'étaient passés depuis la matinée où j'avais si forluitement
rencontré M. de Grigny.
« Je ne l’avais pas revu.
« Nul ne me parlait de lui, et je n’osais m'informer à aucun des paysans qui
m'entouraient.

« Un sentiment secret, indéfinissable, me défendait de prononcer même son
nom.

 
