î
Ë
î
É

 

se

+. LL 7 : : Lise
ner ere LANTERNE LUTTE LUTTE

Man pe en me
: .

 

 

Das eme a suce

Dr IL IT IUT LU 8 ace omenaene

 

44 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

— Je ne sais pas.

— Je veux qu’on me pende si je crois un mot de ce que ces deux tourte-

reaux se racontent ! grommela Rameau-d’'Or, qui tailladait des copeaux pour
se donner une contenance.

La jeune fille reprit :

.— Je ne sais quel nom donner au sentiment que j ’éprouve.
— Expliquez-vous.

— Sans cesse vous occupez ma pensée! Votre souvenir se mêle à mes
prières, et cela malgré moi.

— Méchante!

— Oh! je ne suis pas méchante, puisque je vous aime... Le croyez-vous?

— Je le crois.

— Vous faites bien. Je n'ai jamais menti. Dans nos forêts on n’a pas
besoin de mentir comme dans vos villes, où l’on se trompe à qui mieux mieux.

— Je ne vous tromperai pas, moi!

— Hum! hum! pensa Rameau-d'Or dans son coin.

— Voyez-vous, mon ami, continua l'enfant, votre image est. toujours là
dans ma tête et dans mon cœur. Absent ou présent, je vous vois, je vous sens
toujours auprès de moi!

— Mais c'est mieux que de l'amitié cela!

— Mieux? Non.

— Plus, peut-être.

— C'est possible, fit-elle rêveuse ; j'aime mon père aussi; je l'aime de toute
mon âme, et cependant je ne l’aime pas comme vous. Ce n'est pas la même
chose.

— Pourquoi cela? repartit le jeune homme, q qui, tout en désirant s’éclairer
sur les sentiments de la jeune fille, ne voulait pas risquer de la blesser dans
son amour filial ou de froisser sa pudeur instinctive.

— Je suis toujours tr anquille, insouciante et calme auprès de mon père,
mais auprès de vous il n’en est pas ainsi. À votre vue, en vous entendant
parler, je ressens une émotion qui me rend triste et joyeuse à la fois. L'espoir
de vous rencontrer me serre le cœur à me le briser, et pourtant je suis
heureuse de désirer vous revoir. Je tremble en venant ici et j'y viens.

A ces paroles si simples, le jeune homme ne trouva rien à répondre. Il
n'était certes pas timide, et plus d’une fois, on pouvait en jurer hardiment, il

Le ee pere

STORE VASTE AS

 

avait eu affaire à des coquettes émérites qui lui avaient tenu un langage

ressemblant fort à celui de la jeune Canadienne, sans qu’il eût manqué d’en
profiter.

Mais il ne s'était jamais trouvé à pareille fête de candeur audacieuse.

La naïveté pure, l’innocence ignorante de l'être angélique qui se tenait
calme et souriante devant lui le séduisait et le charmait à la fois.

Au contact de cette âme d'élite, une passion soudaine envahissait son
âme; passion chaste et noble comme celle qui l’inspirait; passion, il le com-
prenait bien, qui ne devait finir qu'avec sa vie.

Il avait sur les lèvres tous les ter mes de l'amour le plus ardent et il les
retenait,
