 

   
  
 

 
 

A D nm + © en and
PRÉ rer arme emo hs amener er mn ne nm

56 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

de Louis XV, il résolut de trancher violemment la question et d’ employer un
moyen héroïque.

Ce moyen n’était autre qu'une prompte fuite. .

M. de Villiers avait la couviction que la passion de la comtesse ne résis-
terait pas à une absence prolongée.

— Loin des yeux, loin du cœur! se disait-il,
11 se rendit donc en grande hâte chez M. le marquis Duquesne de Menne-

ville, gouverneur de la Nouvelle-France, auprès duquel il avait été chaude-
ment recommandé.

A

En toutes circonstances, le marquis lui avait témoigné toute sa sympathie.

Sans lui rien dire des motifs qui l’engageaient à faire cette démarche et cette
demande, le jeune gentilhomme le prix de ne pas prolonger son séjour à
Québec et de le mettre dans le plus bref délai à même de servir utilement le
roi.

M. de Menneville était homme du monde.

I] comprit à demi-mot.

Sans même se permettre un sourire qui pût faire honneur à sa perspi-
cacité, il félicita chaleureusement le comte sur son zèle et son dévouement
au service de Sa Majesté.

Séance tenante, le capitaine de Villiers reçut l'ordre de rejoindre son
régiment qui se trouvait en garnison au fort Duquesne, dans l’intérieur des
terres. |

Quand nous aurons expliqué à nos lecteurs que le gouverneur de la
Nouvelle-France s'était vu au nombre des adorateurs repoussés de la belle
comtesse de Maleval, ils comprendront la raison de cette réponse affirmative
et empressée.

Aussitôt l'ordre obtenu, M. de Villiers se rendit chez sa maîtresse,

Là, il montra un visage tellement bouleversé et témoigna un si profond
désespoir que la jeune femme fut sa dupe, et sa dupe affligée.

Loin de se plaindre de l’abandon dans lequel elle restait, elle se vit réduite
à consoler le perfide qui riait sous cape du succès de sa ruse.

On chercha des moyens de faire révoquer cet ordre cruel.

Mais Mre de Maleval, qui n’y voyait qu'une vengeance de M. de Menne-
ville, crut comprendre que tous leurs efforts seraient, inutiles.

I] fallait se résigner.

Elle lui jura un amour éternel, il répondit par les serments de constance
les plus terribles.

Et le lendemain, au point du jour, le. comte Louis de Villiers, redoutant
un contre-ordre ou un contre-temps imprévu, quittait Québec avéc armes et

bagages, humant à pleins poumons l’air de sa liberté reconquise.

 

 
