 

 

 

 

 

 

A4 , LA BELLE RIVIÈRE

 

Washington qui plus tard devint si justement célèbre en affranchissant son
pays de la suzeraineté de l'Angleterre. Se
Seulement, à cette époque, le major anglais Washington était loin de. se
douter du rôle que la Providence l'appelait à jouer dans l'avenir.
Ii sortait à peine de l'adolescence.
Sa taille haute et bien prise, ses manières élégantes et ses gestes pioiäs

de grâce et d'harmonie, en faisaient déjà un homme remarquable à tous égards,
un gentleman accompli.

Ses traits étaient beaux.

Un nez grec, des yeux au regard pensif et mélancolique, une bouche

aux lèvres minces, surmontant un menton accusé et annonçant un caractère

._ résolu, donnaient à sa physionomie une rare expression de dignité.

À première vue, il inspirait le respect.

Il portait avec une grande aisance le costume militaire et, malgré son

extrême jeunesse, on reconnaissait réellement en lui le chef de tous ces
hommes.

L’enseigne Ward, son lieutenant, formait avec lui le contraste le plus
complet.

C'était un soldat, dans toute la force du terme.

Grand, sec, maigre, froid et brave comme son épée, il possédait tout juste
l'intelligence nécessaire pour s'acquitter strictement de ses devoirs.

Ajoutons ceci, pour compléter le portrait de ce digne officier :

L'enseigne Ward, imbu, comme tous les Européens de cette époque, des
absurdes préjugés de race et de caste, se trouvait intérieurement blessé de
se voir sous les ordres du major Washington.

Non pas que lui, homme de cinquante ans, répugnât à obéir à un jeune
homme vingl ans, mais parce que, lui Anglais, il servait sous un créole, fait
qui ne s'était jamais vu depuis la fondation des colonies anglaises en Amérique.

Jout ce qui précède rendait l'enseigne Ward aussi honteux

que
malheureux.

Il avait beau faire, il ne parvenait pas à cacher les froissements de son.

orgueil et de sa vanité.

Fait prisonnier par les Français, lors de l'attaque du Petit-Fort, élevé sur
l'Ohio, il avait donné sa parole de ne pas s évader du fort Duquesne où on
l'avait interné.

Natürellement, selon les habitudes anglaises en Amérique, il ne s'était
gêné en rien pour la tenir.

Il s’était done échappé depuis une huitaine de jours seulement et venait
de rejoindre les troupes anglaises, tout chaud encore de l’ échec subi par luiet
les siens.

Sa mauvaise humeur s'était accrue de ses scrupules de conscience rétro-
spectifs, car, tout fils d’Albion qu 11 fût, le brave enseigne ne pouvait s’em-
pêcher d’en avoir.

Ward n'aspirait qu'au moment où il se verrait en mesure de tirer une
vengeance éclatante des maux qu’il prétendait avoir soufferts durant une
captivité de quarante-huit heures qu'il avait passée libre sur parole.

cord az
ri ares. aa.
- :

î
iE
j
0

 
