rame 7

 

 

LA BELLE RIVIÈRE 199

Puis, sans ajouter un mot, il se retira, laissant les Français libres agir
à leur guise.

Quelques jours s'écoulèrent, pendant lesquels les Français se reposèr ent
de leurs fatigues passées.

Les Indiens les traitaient avec les plus grands égards.

Berger était devenu invisible.

Le soir même de l’arrivée de M. de Villiers au village, le chasseur avait
tout à coup disparu sans avertir personne.

Cette absence prolongée, à laquelle il ne comprenait rien, inquiétait fort le
capitaine, qui, privé des conseils de son expérience, se voyait, à son grand

déplaisir, contraint de demeurer dans une inaction complète, au milieu des
Indiens dont il ignorait la langue. Il n’osait, d’un autre côté, s’aboucher avec
les chasseurs canadiens fixés dans le village, et auxquels il aurait peut-être
été imprudent de se confier. |

Un matin, entre dix et onze heures, quinze jours environ après son arrivée,
au moment où le capitaine achevait de déjeuner, en tète à tète avec son ami
le baron de Grigny, la porte de la cabane s’ouvrit brusquement, et une voix
joyeuse s'écria :

— Bonjour et bonne santé!

Le capitaine, au son de cette voix, qu'il reconnut aussitôt, se retourna
brusquement.

— Berger, s’écria-t-il, enfin c’est toi!

— Moi-mème, pour vous servir, monsieur Louis, reprit gaiement le
chasseur; car c'était lui en effet qui venait d’entrer à l’improviste. Est-ce que
vous ne m’attendiez pas?

— Certes si, je t'attends! et avec impatience depuis longtemps.

— Je m'en doutais. Et bien! me voilà, monsieur Louis.

Le chasseur referma la porte de la cabane, prit un siège et s’assit en face
du capitaine.

— As-tu faim? lui demanda M. de Villiers.

— Non, merci! j’ai déjeuné depuis près de deux heures. Mais ce n’est pas
de cela qu’il s’agit, vous étiez inquiet de ma longue absence, n'est-ce pas
monsieur Louis? Soyez franc:

— Je l'avoue, mon vieux Berger, et d'autant plus inquiet que le temps nous
presse... Nous venons d’en perdre beaucoup.

— Cest vrait malheureusement je n’ai pu,
miner plus vite l'affaire que. |,

— Comment! terminer? s'écrièrent les deux jeunes gens avec surprise.

— Jein’entends, répondit le Canadien avec bonhomie; j'espère du reste vous
prouver bientôt que j'ai bien employé les jours pendant lesquels je suis resté
absent.

— Mais pourquoi ne pas nous avoir prévenus de votre départ? lui dit le
baron. Cela ne valait-il pas mieux?

Le chasseur hocha la tête, et sourit de cet air fin qui n’appartenait qu’à lui :
— Monsieur le baron, répondit-il, souvenez-vous de ceci : c’est qu’au

malgré tous mes efforts, ter-

. désert les arbres ont des oreilles et les feuilles ont des yeux.

 

 

 
