nt

 

 

LA BELLE RIVIÈRE

à des chiens rouges, maigreset pelés, aux oreilles droiteset au museau pointu,
ressemblant à des loups et à des chacals. D’autres femmes passaient, por-
tant sur l'épaule des corbeilles de jonc, tressées si habilement que pas une
goutte de l’eau qu'elles contenaient ne se répandait au dehors. Puis, c'étaient
des enfants de cinq à six ans, entièrement nus, se roulant dans la poussière,
et quittant parfois leurs jeux pour aller téter leurs mères assises sur le seuil
des huttes, causant, riant entre elles d’un côté de la rue à Fautre.

Les eufants indiens tètent quelquefois jusqu’à l'âge de huit ou neuf ans,
sans que jamais la mère leur refuse le sein, aussi sont-ils généralement
grands, fort, bien découplés, et exempts pour la plupart de ces maladies de
l'enfance qui, dans nos pays civilisés, déciment si cruellement ces frêles
créatures.

Après une promenade qui n'avait pas duré moins de deux heures, le capi-
taine, fatigué d’avoir si longtemps marché à l’aventure, mais fort intéressé
par ce qu’il avait vu, reprit, en s'appuyant sur le bras d'André, le chemin
de la maison qu’il habitait.

Il était sur le point d'y arriver, lorsque tout à coup il tressaillit, à la vue
d'une femme qui marchait à sa rencontre.

Lorsqu'elle les eut dépassés, machinalement, par un mouvement dont it
ne fut pas maître, il retourna la tète. La femme avait fait de même; elle lui
lança un regard expressif, en posant un doigt mignon sur ses lèvres rosées,
et elle continua sa route.

Cette femme élait Angèle; l'homme qui l’accompagnait, son père, celui
qu'on nommait le Proscrit.

Par quel hasard ces deux personnes se trouvaient-elles dans ce village?
Quel motif les y avait amenées? Était-ce pour lui qu’elles y étaient venues?
Quelle probabilité que eela fût! et puis la lettre laissée par la jeune fille dans
le creux de l'arbre n’annonçait-elle pas un long voyage? Le hasard seul avait
sans doute amené cette rencontre.

Tout en réfléchissant ainsi le capitaine était rentré dans la maison, avait
regagné sa chambre et s'était laissé aller sur un siège, brisé par la fatigue, et
rappelé brusquement au sentiment de sa position par la rencontre bizarre
qu'il avait faite.

Quelques minutes s’écoulèrent ainsi; il réfléchissait profondément. La
porte de la chambre s’ouvrit; supposant que c'était André qui entrait, le
comte-ne releva pas la tête.

Soudain une main se posa doucement sur son épaule, et une voix dont le
timbre harmonieux lui était bien connu, lui dit avec un accent affectueux :

—- À quoi pensez-vous donc qui vous absorbe si complètement, monsieur
le comte”?

Le jeune homme tressaillit comme s’il avait reçu une commotion électri-

Que, et releva brusquement la tète.

Avant même de l’avoir vue, il avait reconnu la comtesse de Maleval.
C'était elle, en effet, plus belle, plus agaçante que Jamais, qui se tenait

immobile et souriante devant lui.

Le jeune homme se sentit frissonner sous le feu du regard de l1 comtesse

names peu sn aus

Fe ren RER" 5 € 222 ce mers

  
