mi PE,

   

RME

  

 

Fe 409 Te ne ae

10 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

— Et vers le lieutenant-colonel Washington ?

— Oui.

— La présence, le voisinage des troupes britanniques, n’a rien que je
redoute. |

— Il faudra voir.

L'officier impatienté reprit vivement :

— Un parlementaire est inviolable, sacré! Les lois de la guerre, le droit
des gens et des nations le protègent.

Le chasseur fit un geste de doute.

— La guerre ñe se pratique pas ici comme dans la vieille Europe, dit-il.

.— Je ne croirai jamais.

— L’agression impossible à justifier dont nous venons d’être victimes en
pleine paix doit vous donner une idée du respect que les Anglais ont pour
le droit des gens.

— Berger! Berger! tu n’es qu’un oiseau de mauvais augure, repartit le
capitaine en souriant malgré lui. Ta haine pour les Anglais te rend injuste.

— Injuste envers des...

— Respecte nos ennemis si tu veux que nos ennemis te respectent.

— Soit, on se taira..., devant vous, murmura le chasseur canadien en
mâchonnant sa mauvaise humeur.

— Mais tu t'obstines.. et tu persistes à croire des mesures de prudence
nécessaires?

— Ça, oui.

— Eh bien! je te donne carte blanche. Agis à ta guise.

— C'est tout ce que je demande, s’écria joyeusement Berger en se relevant.

— Tu reconnaitras ton erreur.

— Dieu le veuille, monsieur! Je désire en être pour ma battue et pour
mes soupçons, mais je n’en profiterai pas moins et sur-le-champ de la
permission que vous venez de me donner.

— Va, va et bien du plaisir. Tu reviendras me prévenir dès que tu : seras
de retour.

— Je n’y manquerai pas, monsieur le comte.

Après avoir pris congé du jeune officier, Berger se dirigea rapidement
vers un Indien accroupi à l'écart devant un feu allumé par lui et pour lui.

Cet indigène, dans la force de l’âge, d'une taille gigantesque et bien
proportionnée, avait un visage régulier et des traits dignes du ciseau d’un
Michel-Ange. |

. Ses yeux noirs, bien ouverts, pétillaient d'intelligence et d’astuce.

Sa physionomie à l'expression douce et méditative, sa prestance noble lui
donnaient un cachet d'élégance native qui caractérise les Peaux-Rouges.

Son costume se composait de mitasses où caleçons en deux parties cousues

avec des cheveux, serrés aux hanches par une ceinture en cuir et attachés

aux chevilles ; d'une chemise de calicot et de mocksens en peau d’élan,
garnis de piquants de porc-épic et de perles en verres multicolores. /

Ses cheveux assez longs étaient tressés adroitement et relevés en forme
de chignon sur le sommet de sa tête.

J
À

 
