 

GE"

LES

 

pr 55

  
 

 

 

  
   

€
É

SE x

ICT

ne LA

 

  
  

‘828 _ LA BELLE RIVIÈRE

fois embrassé la marquise : Monsieur de Grigny, tout n'est point fini entre
votre ami et moi, ajouta-t-elle d'une voix menaçante; au revoir!

Elle fit signe à sa servante de la suivre et sortit, précédée du Proscrit et
accompagnée de trois ou quatre chasseurs, haultaine et froide comme si rien
d'extraordinaire ne s’était passé depuis une heure.

La marquise la suivit du regard; puis, lorsque enfin son amie eut
abandonné la chambre, elle laissa échapper un profond soupir de sa poitrine
oppressée, et, se tournant vers le baron :

— Approchez-vous, monsieur, dit-elle d’une voix qui faiblissait de plus en
plus; il me reste quelques mots à vous dire que vous seul devez entendre.

Le jeune homme fit deux ou trois pas en avant.

— Me voici à vos ordres, madame, dit-il tristement.

— Plus près, je vous prie, plus près encore.

Le baron s’agenouilla auprès d'elle, et, comme les forces semblaient
l'abandonner, sur son instante prière il passa le bras droit autour de sa taille.

— C’est bien ainsi, reprit-elle. J'espère que Dieu me permettra de tout
vous dire.

Ces paroles furent prononcées d’une voix {ellement faible et tellement
émue, que malgré lui le baron frissonna.

— Maintenant, écoutez-moi, monsieur. A cet instant où quelques secondes
à peine me séparent de la mort, je tiens à ce que vous sachiez que c’est mon
amour pour vous qui me tue.

— Ne dites pas cela, madame

Je vous ai aimé pendant tout le cours de ma vie; vous m'avez
méconnue, calomniée.

— Mais...

— Oui, je sais bien vos griefs; ils étaient injustes! Vous n’auriez pas dû
me condamner sans m'entendre. Armand, je vous aimais bien, allez! Vous
avez brisé deux bonheurs en me fuyant aussi cruellement.

— Léona! Léona!

— Oui, appelez-moi Léona! j'aime mon nom sur vos lèvres. Ah! nous
aurions pu êlre heureux! Comme vous m'avez lraitée la dernière fois que
nous nous sommes vus | |

— Madame, devais-je vous reconnaître, au moment où vous cherchiez à
nous faire assassiner, de Villiers et moi?

— lograt! murmura-t-elle, ingrat jusqu’au bout. Si j'ai suivi la comtesse,
que le démon de la haine et de la vengeance guidait, c’est précisément pour
vous sauvegarder, vous, qu’elle enveloppait dans ses projets de meurtre
contre votre ami. Sans moi, vous eussiez été cent fois perdu.

— Serait-il vrai?

— Je le jure devant Dieu, devant lequel je vais bientôt paraitre!

— Pardon, Léona, pardon!

— Je vous pardonne et je vous aime, Armand! Un premier et dernier
baiser!

Le jeune homme se pencha vers la jeune femme, qui mourut, exhaïant son
pernier soupir entre ses lèvres.

A A nm 2 om À Pme +

Lo re ee manne ip

a

 

Jia terme 0

 
