Re Re rumade LL

 

304 LA BELLE RIVIÈRE

a ————"————————"——" ————"— " ——"—————"————"———"—"— "— "on ,

 

ï Presque aussitôt la porte s'ouvrit, et le même serviteur qui, le matin, était
à À venu, entra dans la chambre; il salua respectueusement le comte, et attendit
i ï qu'il lui plût de lui adresser la parole.

 

: XVIII
i
FACE A FAGE

Après un moment de silence, le comte prit la parole, d’un. air qu'il essaya
de rendre indifférent.

— Deux mots, mon ami.

— Je suis aux ordres de monsieur le comte.

— Je le suppose... je ne suis pas prisonnier dans celte chambre ?

k ‘ — Monsieur le comte n’a qu’à exprimer le désir de...

Woo: — il me plaît d'en sortir. S'y opposera-t-on?

— Monsieur le comte est chez lui dans cette maison : libre d’entrer, de
il sortir, et de se promener où bon lui semblera.

| — Et si cette fantaisie de promenade me prenait maintenant, répondit en
| : souriant le jeune homme, me serait-il permis de m’y laisser aller?

Es — Rien ne s'y opposerait. Gependant, avec tout le respect que je dois à
us monsieur le comte, je me permettrai de lui faire observer qu'il est encore
A bien faible pour sortir, et que peut-être vaudrait-il mieux qu’il attendit à
ll demain.

1:] .

 

— Je vous remercie de l’intérêt que vous me témoignez, mon ami. A pro-
 . pos, quel est votre nom? |

f. — André, monsieur le comte.

ce — Fort bient Alors, André, mon ami, je vous dirai que je me sens beau-
M coup plus fort que vous ne le supposez; je vous avoue de plus que j'éprouve
à “ un vif désir de me promener au grand air. Ainsi, veuillez, si vous n’y voyez

pas d'inconvénient, afin d'éviter tout accident, au cas où je serais plus faible
Lo que je ne le pense, veuillez, je vous prie, m'accompagner ; de cette facon,

‘ vous veillerez sur moi et me viendrez en aide, si besoin est. Est-ce convenu ?
LE — Je suis aux ordres de monsieur le comte.
i ‘ — Alors sortons sans retard ; j'étouffe entre ces murailles, j'ai besoin d'air
}

et d’espare.

Le serviteur ouvrit la porte et s’inclina pour laisser passer le comte.
fi! — Précédez-moi, dit celui-ci, il me serait impossible de me diriger; je ne
ft connais pas la maison.

André obéit sans répondre. La porte ouverte par lui donnait dans une
espèce de salon d'attente assez convenablement meublé, mais sans luxe; à
la suite de ce salon se trouvait une antichambre très petite et donnant elle-
même sur un corridor débouchant sur une cour étroite, close par une haie
vive très épaisse et haute de six pieds environ. Une porte en treillage, négli-

 

eue
RATES

Î
