 

 

LA BELLE RIVIERE 133

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Je me sentis rougir à celte question.

Qu'on lui donne à boire et à manger, si elle le désire, et qu’on mette une
chambre à sa disposition. Demain matin, je la ferai demander.
— Cela sera fait, madame.

— À propos, vous dresserez un lit dans ma chambre pour madame Allez,
Julie.

La suivante sortit pour exécuter les différents ordres que lui avait donnés
sa maîtresse.

Liv. 18, —n GEFFROY, édit, — Reproduction interdite 18.

 

 

 
