 

294 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

Sans paraître rien remarquer, le Canadien s'avança vivement à leur ren-
contre, et bientôt il se trouva au milieu d'eux.

— Vous avez bien tardé! lui dit le baron d’une voix qu'il cherchait à raffer-
mir de son mieux.

— Vous trouvez, répondit-il naïvement, il y a à peine deux heures que je
vous ai quittés.

Le jeune homme demeura muet : d’après ses calculs, il y avait au moins
six heures.

— Enfin, reprit Berger, me voilà; c’est le principal, n'est-ce pas?

— Certes. Eh bien! qu’avez-vous découvert?

— Que je ne m'étais pas trompé d’abord : ce sont bien deux hommes et
une femme que nous avons devant nous.

— Ah! ennemis ou bien amis?

— À cela, je ne puis vous répondre comme je le désirerais. l'out ce qu’il
m'est permis d'affirmer, c’est que, quant à présent, nous n’avons rien à redou-

ter d'eux; de plus, ils nous offrent l’hospitalité, ce qui n’est point à dédaigner
pour nous en ce moment.

— Vous avez donc causé avec eux ?

— Pardieu! ce sont de vieilles connaissances. Dès que je les ai reconnus,
je me suis montré: cela allait tout naturellement, d'autant plus que ce sont
des gaillards solides; ils m’aväient éventé, et, sije n'avais pas été franchement
au-devant d’eux, ils n’auraient pas h ésité à venir à ma rencontre.

— Sont-ils campés bien loin d'ici?

— À une demi-lieue à peine.

—— Et vous êtes demeuré si longtemps!

— On voit bien, monsieur, que vous ignorez ce que c’est que de suivre
une piste, sans cela vous ne m'adresseriez pas ce reproche.

— C'est juste, j’ai eu tort, pardonnez-moi!

— Bah! vous vous êtes trompé, voilà tout; il n’y a pas besoin d’excuses
pour cela.

— Bref! que faisons-nous maintenant?

— Nous allons nous rendre le plus vite possible au campement de nos

nouveaux amis ; ils comptent sur nous; ne les faisons pas attendre.
— Soit, marchons.

— Encore un mot.

— Dites!

— Vous les connaissez, c'est-à-dire vous les avez vus déjà; ne témoignez
ni surprise ni curiosité. Je ne sais trop qui les amène de ce côté, ils doivent
machiner quelque drôlerie. Dans tous les cas, riez et plaisantez avec eux
tant que vous voudrez, cela n’en vaudra que mieux pour nous tous ; mais,
comme ils ont complètement négligé de me parler de leurs affaires, il est

inutile de les entretenir des nôtres. Vous me comprenez :

: chacun pour
soi...

— Ne craignez rien, nous serons prudents! Et se tournant vers les deux
soldats, le baron ajouta : Bouche close surtout, vous autres !

— Oui, oui, reprit le Ganadien, d'autant plus qu'on ne se repent jamais

en m en n
