À

2: su + ‘ . UT É MON se Fe . TER

cn Mur pe - +
DCR. TR. gt aa Tue à Le, SIRET EE RCE
| See ne re rides , ri he re dur msi SET REANRRES EPRERT

 

| # |
Ê
; 340. LA BELLE RIVIÈRE .

-

 

Celle-ci reprit presque aussitôt, en se mordant légèrement les lèvres :
— Vous aussi, mon cher comte, vous m'avez tenue .en votre pouvoir; pour-
quoi ne vous êtes-vous pas vengé? .
. . — Vengé de quoi, madame? de vous avoir aimée et d’avoir été assez heu-
reux pour être aimé de vous? Vous raillez sans doute, répond-il galamment;:
— Ne marivaudons pas, je vous prie, comte. Le temps des bergeries est
passé eutre nous. Répondez franchement, comme un gentilhomme doit le
Le faire.
. — Puisque vous l'exigez, madame, je vous répondrai done : un homme de
r. | ie | cœur, qu'il ait ou non à se plaindre d’une femme, ne se venge jamais d'elle.
it — I] la méprise et la chasse, n'est-ce pas? interrompit-elle avec violence.

— Non madame, il la plaint sincèrement et respecte en elle celle qu’à
une autre époque il a aimée.
sr La comtesse lui lança sous ses longs cils un regard d'une expression
ti étrange.

‘ — Soit, dit-elle au bout € d'un instant; cette explication peut être vraie, à la

rigueur.

Lo — Elle est l'expression sincère de ma pensée, madame; le cas échéant, :
lo j'agirais encore de mème. | | oi
is — C’est possible! Mais revenons à ce que je voulais dire : vous êtes mon ..
CEE prisonnier. | os “

ï À — Je le sais, madame. |

— {1 ne tient qu’à vous à’être libre. ;

— J'attends que vous daigniez m'expliquer à quelles conditions.

— Savez-vous où vous êtes 1ci? :

— Mais chez vous, je suppose.

— N'équivoquons pas: je parle du pays et non de la maison.

— D'après ce que j'ai cru reconnaître, je suis dans un village indien.

— Oui, vous vous trouvez sur le territoire britannique, à dix lieues au
plus, à vol d'oiseau, du fort Nécessite, au milieu d'une tribu toute dévouée
aux Anglais, et qui, par conséquent, professe pour les Mi rançais une haine
implacable. ee

— Où voulez-vous en venir, madame? Ces détails, très intéressants, s sans
doute, me touchent peu; je désirerais qu'il vous plût de vous expliquer fran-
chement, ainsi que vous-même me sommiez il n'y a qu’un instant, de le faire,
ainsi que je l'ai fait à votre demande. Nous sommes nobles tous deux : le
mensonge ne nous est pas plus permis à l’un qu'à l’autre.

:— Je serai donc franche avec vous, monsieur. Grâce aux moyens dont la
bienveillance du gouverneur de la Virginie m'a permis de disposer, et {que
m'auraient refusé les autorités françaises, je suis parvenue à m’emparer de | .
vous. Eh bien! maintenant que je tiens entre mes mains ma vengeance, que
je puis à mon gré la satisfaire sans que rien m'en empêche, je suis prête à y
renoncer si vous le voulez ; cela dépend de vous. Dites un mot, un seul, et
toute haine sera à jamais éteinte entre nous.

— Je serais heureux, croyez-le bien, madame, d'obtenir un tel résultat,
il est le plus cher de mes vœux. Malheureusement, je ne sais pourquoi, mais:

 

 
