 

- ÉF Eten OR à DS TR ve ee à ER TS Pme à 5 20e FUMÉ 200 MERE D PT I Re ee de ee ee a et te ee Ne à
À 7? 1‘ e

  

268 LA BELLE RIVIÈRE

 

Qu'était devenue Angèle? pourquoi était-elle partie? Son père l’avait-il
emmenée avec lui dans une excursion lointaine? Ou bien, le Proscrit, traqué
comme une bête fauve, avait-il été contraint de fuir en abandonnant tout ce
qu'il possédait?

Telles étaient les questions que se posait le jeune homme sans qu’il lui
fût possible d’y répondre.

Il croyait avoir un vague souvenir que lors de sa dernière entrevue avec
la jeune fille, lors de l'annonce de son départ, elle lui avait répondu que
peut-être ils se rencontreraient pendant le voyage qu'il allait faire; mais en
supposant qu'Angèle se fût, pour une semaine ou deux, éloignée de sa
demeure, elle aurait dù être de retour déjà depuis longtemps. Et puis pour-
quoi cette absence? Quelles raisons si sérieuses l’appelaient loin de sa hutte,
elle, pauvre enfant, inconnue au monde entier? En supposant même qu’elle
fût partie pour un long voyage, cela ne justifiait pas l'abandon complet dans
lequel elle avait laissé sa chaumière. Évidemment une catastrophe terrible
avait tout à coup troublé la vie jusque-là si calme et si tranquille de la jeune
fille : un malheur était arrivé, mais lequel?

De déductions en déductions, se laissant aller au flot de pensées amères
qui montaient incessamment de son cœur à ses lèvres, le capitaine s’écria
tout à coup :

— Mon Dieu! si elle était morte...

Cette idée affreuse dès qu’elle se fut présentée à son esprit, ne le quitta
plus : il s'affaissa sur lui-même, sa tête s’inclina sur sa poitrine, et pendant
quelques minutes, il demeura immobile, inerte, sans volonté, terrassé par la
douleur et presque sans connaissance.

. Mais, heureusement pour le jeune homme, la réaction fut prompte: sielles
ne tuent pas sur le coup, les grandes douleurs retrempent le courage et
décuplent l'énergie. Le comte se redressa, jeta un regard élincelant vers le
ciel, et, d’une voix ferme : :

= C'est impossible, dit-il, Dieu n’aurait pas permis un si horrible
malheur. Le Créateur n'aura pas brisé à plaisir un de ses plus charmants
ouvrages; non, non! Angèle vit, j en suis sûr.

Alors il se leva, et à pas lents, comme s’il accomplissait un pieux pèleri-
nage, il parcourut l’enclos et le jardin, s’arrêtant çà et là, aux places où lors
de ses précédentes visites, il s'était arrêté dans ses promenades avec la jeune
fille. Sa mémoire, implacable comme celle de tous les désespérés, lui rappe-
lait les détails les plus futiles de ces douces promenades : là il avait cueilli
une fleur, là il avait écarté une branche qui gênait le passage et obstruait
l'allée; plus loin la jeune fille émiettait du biscuit à des oiseaux dont le nid
était caché à deux pas dans un fourré. En étendant le bras, la maïn du jeune
homme toucha le nid, resté depuis la dernière saison : le nid était vide!
Non, les doigts du jeune homme saisirent un bouquet qui reposait dans le
fond. Les fleurs étaient fanées, il est vrai, presque en poussière; cependant
le capitaine les reconnut avec un tressaillement de tristesse mêlée de joie.

Ce bouquet, les fleurs en avaient été cueillies, par lui, une à une : c'était
le dernier souvenir qu'il avait laissé lors de son départ, à celle qu’il aimait.

 

 
