SA SE ED DAT M DE A TN a 2?

LA ae M ETAT

 

 

vas pr Agrindee «

Large emeeséeat etes ie ee

80 LA BELLE RIVIÈRE

 

— Oui, monsieur le comte, votre frère, dit le chasseur en baissant triste
ment la tête.

— Enfin, reprit le comte avec joie, je vais donc apprendre des nouvelles

de mon frère! Soyez les bienvenus, braves gens, parlez, je vous écoute.

— Les nouvelles dont nous sommes porteurs, reprit le Canadien, ce n’est
pas ici que vous devez les apprendre.

— Où donc, alors? |

— Venez, capitaine, vous le saurez.

— Où voulez-vous me conduire?

— Auprès de votre frère!

— Pourquoi ne vous a-t-il pas accompagnés ? Qui peut le retenir?

— Je ne puis vous répondre en ce moment. Suivez-moi.

— Certes, je vous suivrai, car maintenant je me souviens avoir entendu
parler de vous par mon frère comme d’un ami dévoué.

— Dévoué jusqu'à la mort, oui, capitaine, dit le Canadien d’un ton lugubre.

Le jeune homme tressaillit.

— Vous m'effrayez, dit-il. Parlez. Vive Dieu! je suis un homme; j'ai du
courage ! Mon frère serait-il blessé 7...

— Vous le verrez dans quelques instants, capitaine. Alors vous saurez
Ia vérité. ;

— Je ne vous demande qu'une minute pour prendre congé de la maîtresse
de celte habitation.

— Faites, mais faites vite.

— Je vais...

Mais, avant que le comte de Villiers eût achevé sa phrase, la porte de la
chambre dans laquelle s'était réfugiée la jeune fille s’entr'ouvrit et une voix
douce lui dit :

— Suivez ces hommes, mon bien-aimé Louis.

— Vous m'attendrez?

— Oui, et en vous attendant je prierai pour vous.

— Jeune fille, dit lentement le chasseur eanadien, après que vous aurez
prié pour les vivants, n'oubliez pas de prier pour les morts.

— Pour les morts ? s’écria-t-elle avec effroi.

— Oui.

— Que signifie ? demanda le comte de Villiers en se tournant vers Berger
qui venait de parler.

Berger ne répondit pas.

Angèle lui évita une violente apostrophe de l'officier, en répétant à ce

dernier :
— Allez! allez!
— Soit, fit-il, marchons, compagnons, je vous suis. .
Et se retournant du côté de la porte toujours entr'ouverte, il eria à la
jeuue fille :

— Merci, Angèle, merci, ma bien-aimée! Adieu! Bientôt, dans peu, je
serai de retour avec lui, avec mon frère qui va devenir le tien.

Un soupir lui répondit et la porte se referma.

*
