   

 

TU -

PR RE TE 53 PSN RE Barman gene pag nome pme nm
FRE A UN ee retiens ete étre ce nee ete lee Le tte à dre dec Le Cie

200 LA BELLE RIVIERE

 

— Ge qui veut dire?

— Que, bien que nous soyons assez éloignés des plantations, il se trouve
cependant, auprès de nous, des hommes qui nous surveillent dans l'ombre,
écoutent nos paroles, guettent nos moindres actions, et ne se feraient aucun
scrupule de nous dénoncer à nos ennemis.

— Vous croyez?

— d'en suis sûr. Or, en toute affaire, le meilleur complice est celui qui ne
sait rien, parce qu’il ne peut même pas comprendre ni commettre d’'impru-
dence. Voilà pourquoi j'ai agi sans vous prévenir... êtes-vous satisfaits de
mon explication ?

— Mais maintenant...

— Maintenant, c'est autre chose. Vous allez tout savoir, et vous jugerez
si j'ai perdu mon temps.

— Parlez donc! s’écria le baron avec impatience.

— Ici? oh! non pas, s’il vous plaît, trop d'oreilles sont aux écoutes. Prenez
vos fusils et venez faire un tour au dehors; en chassant, nous causerons.

Les deux jeunes gens suivirent le chasseur; les rues du viliage étaient à
peu près désertes, les femmes enfermées dans les cabanes, s’occupaient aux
soins de leurs ménages; quant aux guerriers en état de porter les armes, ils
étaient partis depuis deux jours en expédition secrète, sous les ordres de
Kouha-Handé; les quelques vieillards qui étaient demeurés se tenaient pour
la plupart nonchalamment assis sur le seuil de leurs demeures et se chauf-
faient au soleil, en surveillant de ce regard pensif particulier à l’âge mûr, les
jeux des enfants. Nul ne semblait donc remarquer ou du moins se préoccuper
de la sortie des trois hommes dont, au reste, le pas tranquille n'avait rien qui
pût attirer l’attention.

Bientôt ils disparurent sous le couvert et se trouvèrent en pleine forêt.

Au bout de quelques minutes, M. de Villiérs s’arrêla et, posant son fusil
à terre :

— Eh bien! demanda-t-il au chasseur, parleras-tu enfin?

— Silence! répondit celui-ci, d’un ton qui n’admettait pas de réplique,
nous sommes trop près encore.

La promenade ou plutôt la marche continua:

Ils atieignirent le bord de la rivière; une pirogue était échouée sur la
plage.

Berger mit la légère embarcation à à flot et fit signe à ses compagnons d’en-
trer dedans. Ceux-ci, intrigués par les façons mystérieuses du Canadien,
obéirent.

Le chasseur poussa alors au large, saisit les pagaies, et se dirigea vers
une île complètement boisée, d’une dizaine d’acres environ, et qui semblait
une corbeïlle de fleurs surgissant au sein des eaux.

Quelques minutes suffirent pour atteindre l’île.

 

à
