 

LA BELLE RIVIÈRE 149

h ee

——

Re

 

 

 

 

 

 

 

 

b
— C'est vous qui êtes un traitre et un. lâche :

: un autre salon; et là sans préambules, ni me laisser le temps de me revon- : |
naître : :
| « — Ma chère enfant, me dit-il en s'arrêtant devant un homme d’une cin- À
! quantaine d'années, magnifiquement vètu, dont les traits, assez communs,

ne manquaient cependant pas d'une certaine régularité, je vous présente

M. le marquis de Bois-Tracy, mon meilleur ami. |
oi Liv. 20. — 1. GEFFROY, édit. — Reproduction interdite. 20 1
a

 

  
