|.
|

 

 
 

 

Le

LA BELLE RIVIÈRE 33

 

Et elle se mettait à sourire au milieu de ses tristesses.

Pendant près d’une heure, la pirogue descendit ainsi le cours de plus en
plus obstrué de la rivière. .

Enfin, la jeune nautonière se redressa. Elle pesa sur la rame droite,

refoulant l’eau de la rame gauche.

La pirogue pivota lentement sur elle-même et disparut bientôt après, sous
un fouillis de plantes de toutes sortes.

L’embarcation fut vite amarrée à un tronc d'arbre qui plongeait dans l’eau.

Abandonnant les rames et écartant doucement le rideau de verdure qui
s'étendait devant elle, la jeune fille se pencha en avant, anxieuse et frémissante.

Rien n’arrêtait plus sa vue.

Elle regarda, mais presque aussitôt après avoir regardé elle làcha le feuil-
lage qui se rejoignit, et se rejeta en arrière.

De la sorte, elle était cachée à tous les regards indiscrets.

— Je savais bien qu’il viendrait ! fit-elle en mettant la main sur son cœur

pour en contenir les battements précipités.

Cette première émotion vaincue, elle se remit à son poste d'observation;
mais cette fois elle prit ses précautions. |

Maintenant d'une main nerveuse les branches qui lui servaient de masque,
elle regarda de nouveau à travers une mince éclaircie.

Voici ce qu’elle voyait.

À une cinquantaine de pas environ de l’endroit où elle se trouvait, la
rivière, sur le point de se jeter dans l’Alleghany, faisait un brusque détour
formant un cap assez avancé.

À l'extrémité même de ce cap, auprès d'un arbre immense, aux branches
déployées en panache au-dessus de l’eau, se trouvaient deux hommes.

L’un de ces deux hommes dormait étendu sur l'herbe mousseuse; le second
pêchait, une ligne à la main, tout en lisant un livre à la lecture duquel il
donnait une plus grande attention qu'à sa pêche.

Nous ne dirons que quelques mots du premier :

C'était un soldat. Jeune encore, bien découplé, à la mine narquoise, il
dormait à poings fermés.

Il servait d'ordonnance au second de nos personnages.

Celui-ci, beau jeune homme de vingt-cinq ans, aux traits aristocratiques,
aux yeux d’un bleu plein de feu, au front large et uni comme celui d’une
jeune fille, coiffé à l’oiseau royal, selon la mode du temps, portait avec grâce
l'élégani uniforme de capitaine au régiment de Royal-Marine. Charmant
cavalier qui aurait fait florès à l'Œil-de-Bœuf auprès des coquettes marquises
encombrant les salons de Versailles, et qui, à plus forte raison, devait pro-

duire une grande sensation sur le cœur un peu sauvage des créoles de la
Nouvelle-France.

Une pirogue amarrée à quelques pas des deux militaires indiquait qu’ils

s'étaient rendus par eau dans ce lieu de repos.
La jeune tille ne se lassait pas de contempler l’élégant pêcheur qui conti-

nuait imperturbablement sa à lecture sans se douter de l’attention dont il était
l'objet.

RP STORES
eu

+ -

   

 

|

RIRE TT

mes

RL LUTTE

Lime ane Te

 
