gas | FRERE OR ERNEST TE x RE, ENSROMEN ET CET SIREN MBA TETE NE A De OU

; T Ta TT De ET SR RU TETE PTE SE SN RE RE ru

94 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

 

 

Mais en voyant les deux jeunes gens se précipiter dans les bras l’un de
l’autre, l'expression de sévérité qui envahissait son visage disparut et ce fut
le sourire aux lèvres qu’il regarda l’écervelé gentilhomme.

Pendant que les deux amis s’embrassaient, M. de Contrecœur ne put À
s’empêcher de dire gaîiment au ehasseur canadien immobile et impassible sur î.
son tabouret : |.

— Ne croyez pas au moins, mon brave, qu'on manque toujours de la |
sorte à toutes les convenances, au fort Duquesne. ;

— La jeunesse est la jeunesse! grommela le chasseur. Laissez-les faire ;
c’est une folie qui se corrige tous les jours. :

— Passe pour cette fois! L'étourdi! ajouta le commandant en désignant le Î
baron de Grigny. Voyez seulement s’il se doute qu’il est devant son chef! | |

— Attendez, monsieur, votre tour viendra, repartit Berger, en riant dou-
cement.

— J'y compte, fit le colonel sur le même ton.

: Cependant l'officier de Guyenne disait au capitaine de Royal-Marine :
j — Par tous les saints, je te tiens donc! Te voilà, c’est bien toit Il faut que
in, je vienne te relancer jusqu'ici pour mettre la main sur toi.
l — Pardonne-moi, mon cher Armand. La faute n’est point à moi. Un
malheur si grand m'a frappé !
4, — Un malheur? demanda le baron qui ne connaissait pas la nouvelle de !
la mort de M. de Jumonville.

— Plus tard tu sauras tout. Averti depuis quelques minutes à peine de
n ton arrivée au fort Duquesne, j'allais en quittant M. de Contrecœur m'em- :
‘É presser de me rendre auprès de toi. .
| Le baron de Grigny, se tournant alors vers le colonel, auquel il daigna faire
attention, le salua respectueusement.

— Veuillez, je vous prie, monsieur le comte, dit-il, agréer toutes mes
Li: excuses pour la façon brusque et... et déplacée avec laquelle je me suis permis

 

pue, Er D.

mL ts

|
he de pénétrer céans.

, É — Vous avez eu deux torts, repartit M. de Contrecœur, voulant essayer
"E : de garder son sérieux ; deux torts graves, capilaine.

We — Lesquels, mon commandant?

| — Le premier de ne pas venir au commencement de notre entretien,
continua-t-il gracieusement, et en changeant de ton. Le second, de m'adresser
des excuses. J’allais vous prier de passer au gouvernement.

— Décidément, vous êtes un brave homme, fit Berger, ne résistant pas
au désir qu’il ressentait de témoigner toute sa sympathie à ce chef si intelli-
gent et si affable. |

— Merci, Berger; mon cher de Villiers, vous serez assez aimable, n'est-ce
pas, pour mettre votre ami au courant de notre conversation.

— Oui, mon colonel. ‘

— Ses conseils ne peuvent que nous être utiles. :

— Les conseilleurs ne sont pas les payeurs, fit sentencieusement le chas-
seur, qui peu à peu devenait aussi familier avec M. de Contrecœur qu'il l'était
avec le frère de feu M. de Jumonville.

 

ï vs
mu ue EE
