FR PSE ee RE SR 2 22 Das 7 me que

239 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

 

place de notre daim, je vis apparaître à dix pas de moi tout au plus, un

gigantesque ours gris, l’animal, entre parenthèse, le plus redoutable de tous
ceux qui peuplent le désert.

« Je poussai un cri pour prévenir mon compagnon et l'avertir de se tenir

sur ses gardes; malheureusement, ilétait trop tard: l'ours l'avait aperçu et

s'était élancé sur lui. Le chasseur attendait bravement, de pied ferme, la bête

féroce et déchargea à bout portant son fusil sur lui. L'ours poussa un rugis-
sement terrible.

 

« J'accourus en toute hâte au secours de mon pauvre compagnon ; l'homme
et le fauve se roulaient dans une étreinte mortelle. J’hésitai une seconde,
craignant de tuer mon ami au lieu de le sauver ; puis, j'épaulai mon fusil, le
coup partit. L'ours tomba comme une masse: la balle était entrée dans l'œil.
Je me précipitai. Mon ami, affreusement mutilé, gisait auprès de son ennemi
mort; lui-même se débattait dans les convulsions de l’agonie. A peine eut-il
j la force de me serrer la main avant de rendre le dernier soupir.
où «C'est en furetant aux environs de l'endroit où s'était passé cet affreux évé-
nement que le hasard me fit découvrir ce souterrain; il servait de tanière à
Pours, et cela depuis longtemps, ainsi que le prouvaient les ossements de
toutes sortes amoncelés dans la salle même où nous sommes en ce moment.
J’enterrai mon ami à l'entrée du souterrain. C’est en creusant sa fosse que je
6 remarquai la singulière facilité qu'avait ce bloc de tourner sur lui-même et de
U ormer une porte à la caverne. Un homme seul suffit pour la faire mouvoir,
| et si tout à l'heure j'ai réclamé votre aide, c'était tout simplement afin de le

nn gente anne MARRANT Lee, MSA MENTOT
D 08 0m tar DE, co mr 7
ne 2 EE ' . un -

déplacer plus promptement.

Ji | « Je me suis assuré plus tard, par des questions adressées à des chefs de
ui tribus qui campent ordinairement aux environs, que l'existence de cesouter-
rain est complètement ignorée; j'ai appris de plus que le lieu où il se trouve
, est considéré comme maudit. Voilà l’histoire que vous m'avez demandée,
r monsieur; vous le voyez, elle est simple.

“ — Oui, mais fort triste. Pauvre diable! sa fin a été malheureuse. Vous avez
di. passer vous-même un cruel moment?

— Nous mourons tous à peu près ainsi dans le désert, dit-il avec mélan-
colie; si nous ne sommes pas scalpés et torturés par les Indiens, les fauves
| ‘nous dévorent. Lequel vaut mieux ? Après tout, cette mortn estpas plus dure
DE qu’une mort caduque,

: — Ne songeons plus à cela, dit le comte; moncher Berger, parlons un peu
de nos affaires.

— À vos ordres, monsieur Louis.

— Jusqu'à présent, M. le baron de Grigny et moi, nous nous sommes
complètement effacés pour te laisser mener les choses à ton gré, convaincus
que tout ce que tu ferais serait bien et honnêtement fait; le principal était de
ne pas appeler l'attention sur nous, et d'organiser l'expédition de façon à ne
pas éveiller de soupcons. Je dois te rendre celte justice, mon vieil ami, de
reconnaître que tu as, depuis le premier jour jusqu'au dernier, manœuvré
avec une prudence et une habileté au-dessus de tous les éloges. Nos affaires,
j | grâce à toi, sont en bon chemin; la réussite de l'expédition, à moins dan

 

 

ae mens ue

 

  

.
De ne de mme san ee à
