BD Et one
Es

LA BELLE RIVIÈRE | 329

 

RAR UEE LE
nur

 

 

 

… Bt on saisissant un à deux mains, il lui imprima une forte sccousse et Paltira à lui.

— En avant! répétèrent les chasseurs.

lis s’élancèrent, brandissant des torches au’ils jetèrent dans toutes les
cases et faisant feu sur tous les ennemis qui osaient leur faire face.

Malgré les prières réitérées du capitaine, Angèle l'avait suivi et s'était
obstinée à demeurer près de lui.

Au bout de quelques pas, le jeune officier trébucha et roula sur le sol.

Lay. 42 — y GEFFROY, édit, — Reproduction interdite. 42

 

 
