 

 

ne DRE TN PAGE D TION

4

 

 

EDS PA RTE AT A LEE

 

 

910 LA BELLE RIVIÈRE

 

aveugle de leurs ennemis l’inaltérable sang-froid d'hommes braves qui ont
fait, sans arrière-pensée, le sacrifice de leur vie et sont résolus à ne tomber
que morts.

Les Indiens, exaspérés par les pertes sérieuses qu'ils avaient éprouvées,
furieux d’être tenus en échec par un aussi petit nombre d'ennemis, s’excitaient
par des cris sauvages et redoublaient leurs efforts, déjà prodigieux, pour
vaincre ces quatre hommes, dont la tranquille bravoure semblait au-dessus
de l’humanité.

Le combat durait depuis quelques minutes, déjà une douzaine d’Indiens
gisaient morts ou grièvement blessés sur la terre rougie de leur sang; il était
impossible de prévoir à qui derneurerait l’avantage, car, malgré la lassitude
qui commençait à s’emparer d'eux et à paralyser leurs bras, les Français,
redoublant d’énergie, continuaient à résister vaillamment, lorsqu’un incident
imprévu changea la face des choses et contraignitles Peaux-Rouges à s’avouer
vaincus.

Soudain, une foule d’Indiens, à la tête desquels se trouvaient Berger et
Kouha-Handé, se précipitèrent dans la clairière de tous les côtés à la fois, et
se ruèrent avec une irrésistible furie sur les agresseurs des Français.

Il était temps que ce secours arrivât; ceux-ci étaient à bout de forces ;
quelques minutes de plus, ils auraient succombé, vaincus non par leurs enne-
mis, mais par la lassitude.

Le choc fut terrible. Les Indiens, culbutés, essayèrent vainement de cher-
cher leur salut dans la fuite; t'aqués comme des bêtes fauves, ils furent
impitoyablement massacrés par leurs féroces adversaires.

Les deux officiers tentèrent vainement de s'opposer à ce massacre, tous
furent tués et scalpés.

— Oh! c’est horrible! s’écria le comte en s’adr'essant à Berger, assassiner
des malheureux qui ne se défendaient plus!

— Baht dit celui-ci en haussant les épaules, vous trouvez, monsieur Louis!
Qu'’'auriez-vous donc fait, vous?

— Ne valait-il pas mieux s'emparer de ces misérables ?

— À quoi bon! Nous avonsété cléments, au contraire ; vous ne connaissez
pas les mœurs de ce pays. Mieux vaut avoir tué ces pauvres diables, croyez-
moi, que de les avoir faits prisonniers!

— Oh! pouvez-vous parler ainsi, Berger?

— Pardieul ils n’ont pas souffert au moins. Le passage de la vie à la mort
a eu pour eux la durée d’un éclair ; au lieu que, si nous les avions épargnés
aujourd'hui, demain ils auraient été attachés au poteau, | torturés pendant
plusieurs jours, et finalement brûlés vifs.

Le comte fit un geste d'horreur.

— D'ailleurs, continua l’implacable chasseur, s’il vous plaît d'être miséri-
cordieux, rien ne vous est plus facile; j'ai ici près des prisonniers que j'ai
conservés exprès pour vous.

— Que veux-tu dire?

— Is m'ont été donnés par l’homme avec lequel vous vous êtes si long-

temps entretenus ici même,
