 

 

   

LA BELLE RIVIÈRE 103

 

— Oui.

— Aht ah! fit le comte en souriant. Ce serait alors une idée fixe, une réso-
lution bien arrêtée chez elle de me faire disparaître de la surface de ce
monde misérable.

— D'autant plus que la comtesse a entraîné à sa suite une douzaine de
bandits, des coupe-jarrets de la pire espèce.

— Quel sérail!

— Vous riez, Louis, vous raillez... Vous avez tort. Je vous jure que vous
Jouez avec le feu.

— ftes-vous plus prudent que moi, Armand? fit sérieusement le comte de
Villiers en regardant ce dernier bien en face.

Le baron de Grigny détourna les yeux et, cherchant à faire bifurquer la
conversation, il reprit :

— La nouvelle du départ de la comtesse de Maleval m’a effrayé pour vous,
mon cher et seul ami. Je vous ai écrit et j'ai suivi ma lettre de près, comme
vous le voyez. À deux, nous conjurerons plus facilement ce danger peut-être
imaginaire.

— Je vous remercie de votre venue, Armand, mais pourquoi prendre tant
de précautions pour chercher à me faire comprendre que la situation est
tendue et peut-être périlleuse? De deux choses l’une : ou, comme vous l'in-
sinuez en hésitant, le danger est imaginaire, et alors vous ne vous seriez pas
mis en quatre pour venir me rejoindre...

— Mais, mon affection pour vous?

— Laissez-moi finir. Ou le danger existe et je suis, ou plutôt nous sommes

assez braves pour nous en soucier comine d’un nuage qui passe.

— D'accord. Cependant cette femme.

— Je la connais... un peu, mon ami, ajouta le comte de Villiers souriant.
Quoi qu’il en soit, elle me tuerait volontiers le lundi, quitte à me pleurer le
mardi.

— C'est cela.

— Mais à quoi bon nous préoccuper d'elle et de ses désirs de vengeance
au moment où nous partons pour une expédition dont ni vous ni moi ne
reviendrons peut-être pas?

— Vous avez raison. Quand partons-nous ?

— Demain.

— J'eusse préféré partir ce soir.

— Enfant!

— Louist-Louis! Notez ces paroles dans votre mémoire.

— J'écoute.

— La haïne d'une femme est plus à craindre que celle de dix hommes.

_— Baste!

— Ne vous récriez pas.., je suis une preuve vivante de.., maisnem r'inter-
rogez pas. Vous me regardez avec surprise. Oui, Louis, oui, moi aussi
ÿai passé par là; et quand ces souvenirs se réveillent, je me reprends à
trembler doublement pour vous et pour moi.

— Mon cher Armand, pourquoi ne m'avoir jamais confié. ?

 

 

 
