 

age a eat ep ET à d

 

{
il
te
a

Em me EE D. ms LT a

a

‘4

k
i Es

 

‘180 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

L'homme qui gît, étendu sur le sol, n’est autre que notre pourfendeur de
géants, le redoutable capitaine Palamède!
— En effet.

— La peste soit du drôle! Cet Espagnol n'est qu'un Gascon. C’est donc à
ce beau résultat que devaient aboutir toutes ses:rodomontades!:

—- Les plus fins trouvent leur maître, fit sentencieusement observer le

.serviteur des deux.cavaliers.:

— Très juste! surtout cette fois. Tudieut les beaux coups ; d'épée. Le
descendant du Cid est percé d’outre en outre. Regarde donc ces blessures,
Camille.

— Je reconnais et je devine la main qui les a faites, répondit Camille avec
un geste de haine et de colère. Voilà qui ne laisse pas d’être peu encoura-

geant pour nous.

— Hésites-tu déjà? penserais-tu à retourner sur nos pas? S écrin vivement
le premier cavalier avec une accentuation tenant tout autant de l'espoir que
du désappointement.

— Non pas! mais voici notre vengeance ajournée.

— Tant mieux! :

— Pourquoi tant mieux? Je ne te comprends pas, Louise.

— Louis, s’il te plaît, fit l’autre cavalier en souriant. Je ne suis pas
contrariée de ce qui est arrivé, tout simplement parce que je pense que la
marquise de Bois-Tracy et la comtesse de Maleval ne doivent pas se contenter
d'une si maigre vengeance. Faire assassiner l’homme qui les a trahies, voilà
pour des femmes comme celles que je viens de nommer un but bien désirable
et une satisfaction bien concluantel!

La comtesse baissa la tête, sans répondre à ces paroles de la
marquise.

Maintenant que ces dames ont pris soin elles-mêmes detrahirleur incognito,
nous ne voyons aucun inconvénient à suivre leur exemple.

La marquise reprit au bout d’un instant :

— Ilest évident que nous devons trouver mieux, et, Dieu aidant, nous
trouverons.

— L'Écriture dit: « Cherche et tu trouveras », répondit jroniquement la
comtesse; suivons les préceptes de l'Évangile !..

— À la bonne heure! j'aime à t’entendre parler ainsi.

Pendant cette conversation, André, le frère de lait de la marquise, s s'était
activement occupé à porter secours au capitaine, dont il avait tant bien que
mal pansé les blessures.

Cependant le pauvre diable continuait à ne pas donner signe de vie.

— Qu'allons-nous faire de ce drôle ? demanda le serviteur.

— Hum! fit la marquise, il paraît bien malade.

— Et il l’est en effet; je crois cependant qu'avec la connaissance que je
possède des blessures, je puis assurer que son cas n’est nullement désespéré.

. La perte du sang à causé une syncope, mais aucun organe important n’est

attaqué ni lésé.
— Nous sommes ici dans un désert, fit observer la comtesse,

4

 
