pes ne mm mme ce mer 22 EE PRE HT RE ENOE TEEN D

LA BELLE RIVIÈRE 259

oo

 

route, trois corbeaux se sont envolés à notre gauche : ce sont de mauvais
présages. Preads garde; nous n’aurions pas dû partir!

L’Aigle-V.lant, malgré lui, était devenu pensif : son front penchait sur sa
poitrine.

— Bah! 1eprit-il au bout d’un instant, en relevant la tète d'un mouvement
brusque, sottises ! Au diable les contes de vieilles femmest Ne songeons plus
à cela; soupons bien et dormons mieux! si nous pouvons!

— Je le veux bien; mais ce que j'ai dit n’en est pas moins vrai pour cela,
tu. verras!..

 

— Encore | s’écria-t-il avec violence, tais-toi |

|
— Soit! je me tairai, puisque cela te contrarie que je te parle ; j'essayerai |
même de penser à autre chose.

— Tu feras bien, by God ! Il y a de quoi devenir enragé avec des raison- |
nements aussi biscornus! Baht le chagrin tuerait un chat. Soyons joyeux, ce |
sera toujours autant de gagné sur l’ennemi... et sur la mauvaise chance.

Et il passa sa gourde à l’Opossum. Celui-ci la porta à sa bouche, mais il
but lentement et à contre-cœur, pour ainsi dire, puis il la rendit à son ami en
. secouant la tète. Les deux autreschasseurss’étaient enveloppés dans leurs cou-

: vertures, et, étendus les pieds au feu, ils dormaient à poings fermés. L’Opos-
| sum jeta un regard sur eux, comme pour s'assurer de la réalité de leur som-
meil, puis il reprit d’une voix contenue, en se penchant vers son ami :
: — "Tiens, vois-tu, vieux, tu as tort de jouer ce jeu-là avec moi; je ne suis
pas ta dupe. ‘l'a gaieté n’est qu’à la surface ; au fond du cœur, tu es peut-être
| plus triste et surtout plus inquiet que moi. Sois franc, est-ce vrai?

D'un vigoureux coup de talon, l’Aigle-Volant rejeta au milieu du feu un
tison qui avait roulé près de lui.

arte EF UE

— Que ie diable t’emporte avec tes suppositions!{ fit-il d'un à air bourru ;
où vois-tu que je sois triste ou inquiet ?
— Je le devine. Vois-tu, frère, lorsque deux hommes ont vécu dix ans
côte à côle, ans le désert, à chasser, à trapper et à combattre les Peaux-
Rouges, ces deux hommes, quand même ils le voudraient, ne peuvent plus
avoir rien de caché l’un pour l’autre; ils se connaissent trop. Tu as quelque
chose, te dis-je. Tu défies-tu de moi? parle, qu’as-tu ? ci
I y eut ur silence : l’Aigle-Volant semblait en proie à une émotion pro-
fonde; enfin il parvint à reprendre celte impassibililé de commande que les
chasseurs et les Indiens affectent en toutes circonstances, et tendant, par un
oc mouvement brusque et loyal, sa main droite à son ami :
e — Eh bienl c'est vrai, dit-il, j'ai quelque chose. Après ?
— Après 7... Rien, répondit l'Opossum. J'ai raison, voilà tout, et cela me

Î : fait plaisir. Tu es maître de garder ton secret, si cela te convient, comme je
; suis libre de te confier les miens:

Lan ou fade e 2e motannmet ve dents

. Non; tu sauras tout, car tu m’arraches malgré moi la vérité du fond
| | du cœur.

nm
+ indé

— Souvent un secret est lourd à porter, quand on est seul, fit sentencien-
sement le chasseur; à deux, la charge est moindre.

— Ce secret, tu le connais, ou plutôt tu l'as pressenti.

Lens ne aid

 

dy isiscerc mn ee
S

É
|
i.
ne,
. Le
à

 

   
