PRE MS CREER AR LÉREL EME

 

si

IT RATER OT PE I Te

D RIT Re CR DENT ee mn annees à

96 LA BELLE RIVIÈRE

 

avait fait signe de les suivre et que M. de Contrecœur avait congédié d’un
signe amical.

Au lieu de rentrer dans ses appartements, le comte passa son bras sous
celui de son ami et, toujours accompagné du Canadien, il se dirigea vers une
des poternes du fort.

— Les murs ont des oreilles, dit-il en souriant; la place est bourrée
d’espions anglais, et, pour ce que nous avons à nous dire, mieux vaut le
grand air et l'espace sous l’œil de Dieu.

— Bien, murmura Berger avec satisfaction, voilà de la véritable prudence.

Et il prit les devants pour leur servir de guide.

Au bout d’une vingtaine de minutes, les trois hommes se trouvèr ent en
rase campagne, au sommet d’un léger monticule entièrement dépouillé
d'arbres et que dominait le cours de la rivière.

— Maintenant, dit M. de Villiers, après avoir jeté un regard satisfait
autour de lui, nous ne risquons plus d’être entendus ; asseyons-nous sur
Pherbe et causons.

Avant de continuer notre récit, nous présenterons plus intimement au
lecteur le baron Armand de Grigny destiné à jouer un rôle important dans la
suite de cette histoire.

Au physique, le baron Armand de Grigny était un grand et beau jeune
homme de vingt-cinq ans au plus, au front vaste, à l'œil perçant, aux traits
réguliers, à la physionomie loyale, à la poitrine large, à la taille hardiment
cambrée, aux manières élégantes et dont toute la personne respirait un
indicible parfum de noblesse et de distinction.

Le baron, issu d’une de ces vieilles races normandes dont la généalogie
remontait à Rollon, possédait une fortune considérable, jouissait d’un crédit
solide à la cour et se trouvait en passe de parvenir aux plus hautes dignités
du royaume. Tout à coup, sans que rien motivât une semblable détermination
de la part d’un homme si heureux en apparence, M. de Grigny acheta une
compagnie au régiment de Guyenne ; il donna sa démission de toutes ses
charges, puis, après avoir brusquement pris congé de ses amis, il quitta Paris
et il alla s’embarquer à Dieppe pour la Nouvelle-France. Il donnait pour
prétexte à cette étrange résolution l'amitié fraternelle qui le liait à M. @e
Villiers, avec lequel il avait été élevé, et un désir irrésistible de voir ces
mystérieuses contrées d'outre-mer sur lesquelles on faisait en Europe de si
émouvants récits.

Ses amis n’avaient accepté qu'avec des sourires d’incrédulité les raisons
plus ou moins plausibles mises en avant par le jeune homme afin de justifier
son départ à leurs yeux, mais ce fut vainement qu’ils essayèrent de découvrir
les motifs réels de l’espèce d’'exil volontaire que s’imposait le baron ; si ces
motifs existaient véritablement, le secret en était si bien gardé que rien n’en
avait transpiré au dehors et malgré les plus minutieuses recherches la
curiosité générale demeura inassouvie.

La première personne rencontrée par lui en débarquant était précisément
cet ami qu'il venait chercher si loin.

À son arrivée dans la colonie, le jeune gentilhomme avait été reçu ainsi

er.

Re ee em,

SP PRE EEE
