24 | LA BELLE RIVIÈRE

 

3

_ Il est devenu le terme qui, dans le Nouveau-Monde, sert à désigner les
Américains du Nord.
— Les Anglais? fit le capitaine. Où sont-ils ?
— Là, partout, répliqua le chef en désignant les quatre points cardinaux.
— Je vous avais prévenu; nous'sommes cernés, ajouta Berger avec la
plus profonde tranquillité.

Le comte de Jumonville fronça le sourcil.
Il commençait à soupçonner une trahison. o D
Cependant son front ne pâlit pas. Son visage demeura calme, sa voix
ferme. :
— Halte! enfants! cria-t-il. |
- Puis, se tournant vers Berger qui s’arrêta sur place comme les autres :
— Voici ceux que nous cherchons, ajouta-t-il. Berger, sortez le drapeau
de sa gaine et remettez-le-moi.
Le Canadien obéit.
— Faut-il prendre nos dispositions pour répondre à l’ennemi, en cas de
besoin? demanda-t-il. . |
— Non, mon vieil ami, non. Les braves gens qui me suivent n’ont rien à
démèler aujourd’hui avec les Anglais. Faites désarmer les fusils, et attendons,
la crosse en terre.
Berger, qui avait pris la résolution de ne plus se permettre une observa-
tion, fit exécuter l’ordre de M. de Jumonville.
L Cela fait, le jeune homme lui tendit un papier qu il venait de tirer de sa
Le poitrine.
: | . C'était la sommation que le chasseur devait traduire en anglais.
. — Faut-il aller trouver le chef anglais, monsieur?
— Non, attendez mon ordre. Voyons-les venir.

   

h — lis sont tout arrivés, grommela le chasseur; regardez.

L | En effet, un grand bruit retentissait dans les broussailles qui s écartèrent
| $ . . brusquement.

—. Les Anglais parurent de trois côtés à la fois. |

| | . Leurs dispositions avaient été prises de telle sorte que les Français se

trouvèrent tout à coup enserrés dans un cercle de fer infranchissable.

EL En voyant leurs ennemis ou ceux qu'ils considéraient comme tels, la
j | | __ crosse de leurs fusils à terre dans une attente pacifique, les Anglais s’arrê-
F, tèrent étonnés.

Le comte de Jumonville profita de leur hésitation pour demander à parler
à leur chef. !

Washington s’avança l'épée à la main.
Il se tint froid et impassible quelques pas en avant de ses soldats.

L’officier français pria Berger, qui parlait anglais, de commencer la lecture
de la sommation.

Cependant lui, de côté, le sabre au fourreau et sans se presser autrement,
‘ il déploya le drapeau de la France.

Un sourire de dédain glissa sur les lèvres du major anglo-américain.

La rougeur monta au front du comte de Jumonville.

 
