 

 

LA BELLE RIVIÈRE 89

Il était colonel du régiment de Guyenne.

Depuis quinze mois, il habitait la colonie où il était arrivé capitaine.

Esprit d'un grand sens, brave à toute épreuve, résolu, énergique, il cachait
une exquise sensibilité de cœur sous des apparences austèr 68, sous une feinte
dureté.

Le marquis Duquesne de Menneville, plusieurs fois mis à même d’appré-
cier ses brillantes qualités, faisait de lui le plus grand cas.

Il l'avait choisi pour remplacer le capitaine Marin, qui ne manquait pas de
le consulter dans les circonstances les plus graves et, souvent il agissait
d’après ses conseils et ses inspirations.

A l'arrivée du Royal-Marine, il se tenait assis auprès d’une table recou
verte d’un tapis vert et soutenant une foule de plans et de cartes déployées.

La lecture d’un volumineux manuscrit ouvert devant lui absorbait toute
son attention.

En entendant le nom du comte de Villiers, annoncé par le planton, il
releva la tête et tendant la main au jeune homme :

— En! arrivez donc, déserteur, lui dit-il du ton le plus amical; je com-
mençais à désespérer de vous... sur mon honneur, j'étais inquiet et j'allais
envoyer à votre recherche, si vous aviez tardé quelques heures de plus.

— Me voici à vos ordres, commandant.

— Asseyez-vous près de moi, là, très bien. Nous avons à causer sérieu-
sement ensemble; et jetant un regard interrogateur sur le Canadien modes-
tement demeuré debout et appuyé sur son fusil près de la porte : Quel garde
de corps amenez-vous à votre suite? ajouta-t-il. N'est-ce pas -un chasseur
Bois-Brûlé ?

— Oui, commandant.

— Et vous répondez de lui?

— Comme de moi-même. :

— La caution est bonne et je l’accepte. Vous pensez qu'il nous sera
utile ? |

— Je l'espère. M. Berger était dévoué à mon pauvre frère qu’ila vu mourir.

— Quoit vous savez? reprit le colonel dont le visage se rembrunit subi-
tement.

— Oui, monsieur, grâce à ce brave homme, répondit tristement le jeune
homme, j'ai vu la place où mon pauvre frère a été si lâchement assassiné et
j'ai pu pleurer sur sa tombe. Voilà la cause de ma longue absence.

M. de Contrecœur lui tendit la main de nouveau.

— Nous le vengerons, mon ami, dit-il avec émotion.

— Merci, monsieur, répliqua le capitaine, et faisant un effort sur lui- même

pour maitriser sa douleur ravivée par ces paroles, il reprit d’une voix ferme :
Mon frère est mort à son poste, en soldat; je prie Dieu qu’il nous réserve à
tous une fin aussi belle. Revenons, je vous prie, à ce brave chasseur; il m'est
dévoué comme il l'était à mon pauvre frère ; je lui ai dit que j'avais besoin de
lui. Vous voyez, commandant, que cela était suffisant, puisque le voilà.

— C'est juste, mais ne l’avez-vous pas nommé Berger?

— En effet, monsieur, je l’ai nommé ainsi.

SR RS RE net ET Le 4

LT TT

Pur

TER

CREER ES
re ae Er

nn

 

Eee

+,

F t
}

TSF anis

F0

PR

. ; “ .”° k ° .
De ee nn get PS  gut nee

 
