eue

 

LA BELLE RIVIÈRE 473

 

 

— Un terrible, immenset Nous sommes sur un marais. Hors de cette
clairière qui forme une espèce de colline à peu près à pic, excepté pendant les
grandes eaux, vous courriez le risque de vous engloutir dans des fondrières

d’une profondeur de dix à douze pieds au moins, où vous seriez immédiate-

ment étouffés par la boue et la vase; cette herbe si drue et si verte, que vous
voyez tout autour de vous, recouvre une boue liquide. Tenez, regardez.

H prit alors un bâton, se pencha en dehors de la clairière et le planta
légèrement dans l'herbe. Le bâton commença à osciller à droite et à gauche ;
puis, par un mouvement long et continu, il s’enfonça peu à peu. jusqu’à ce
qu'en moins de quelques minutes il eût complètement disparu; il avait plus
de quinze pieds de longueur.

-— Vous voyez, dit tranquillement le chasseur.

— Certes! répondit le baron en pâlissant, c’est épouvantable..., si nous
n'avions pas été prévenus à temps.

— Et ce marais s'étend bien loin? dit le comte.

— À vingt lieues, peut-être plus, nul ne le sait.

— Comment se fait-il alors, mon ami continua le comte, que vous nous
ayez fait prendre un chemin aussi dangereux?

— Parce que c’est le seul qui conduise à l’endroit où je vous mène; le vil-
lage que j'habite est entouré de trois côtés par ce marais; d’ailleurs vous ne
courez aucun risque.

— C’est juste! allons déjeuner. Je croïs qu’on nous attend.

Le chef et ses deux aides avaient si bien mis le temps à profit que le repas
était prêt. Il se composait naturellement de pattes d'ours cuites sous la cendre,
de filets grillés, mets substantiels auxquels on avait ajouté des ignames, du
pain et des gourdes pleines de vin et d’eau-de-vie.

Leur course nocturne avait considérablement ouvert l’appétit des
voyageurs.

Ils s’assirent en cercle sur l'herbe, et, chacun tirant à la fois le morceau
le plus à sa convenance, je repas commença avec un entrain qui menaçait de
ne laisser aucuns reliefs.

Pendant qu’ils mangeaient, riant et plaisantant, le soleil se leva.

Le paysage changea aussitôt.

Il devint d’une beauté telle, que les Français, encore peu habitués aux
grands spectacles de la nature, poussèrent à l'euvi un cri d’admiration.

Les rayons du soleil inondaient la clairière d’un flot de lumière.

La vue s’égarait à l'infini dansles inextricables méandres d'arbres séculaires
et majestueux, dont les, cimes feuillues formaient un immense dôme de
verdure.

Des oiseaux s’éveillaient avec le jour.

Is commençaient leurs joyeux concerts.

Les perroquets diaprés de mille couleurs voletaient cà et h.

Les écureuils gris et les opossums sautaient de branche en branche, donnant
une vie et une animation inattendues à tous les objets inanimés qui les
entouraient.

Cette nature, qui, pour nos aventuriers, paraissait silencieuse, morne et

. rs
LR pat et - LL, ” ©

ns ui SES, LE ras

 

 
