ennemie me ere EE

 

LE Er a

mn un pe pement ee me anne eee ane een rer re ee Dern Per cr TPE TE D

 

LA BELLE RIVIÈRE 191

 

J1 était non plus évanoui, mais endormi. La faiblesse causée par la perte
du sang l’avait plongé dans un sommeil profond, presque léthargique.

Lorsque les deux hommes eurent installé le capitaine sur son lit impro-
visé, ils s’assirent de chaque côté de la table, placèrent un pot de cidre entre
eux, allumèrent leurs pipes et entamèrent la conversation suivante :

— C'est donc la rencontre fortuite de ce drôle qui vous à retardé? dit la
Couleuvre en avançant son gobelet pour trinquer avec son patron.

— Gela et autre chose encore, compagnon, répondit Jan Pol en choquant

son gobelet contre celui de son interlocuteur. Il y a beaucoup de mouvement

dans la colonie en ce moment.

— Vous me l’avez dit, mais je me demande en quoi cela peut nous servir
et nous intéresser, nous autres.

— Tu le verras plus tard, reprit le Proscrit avec un sourire railleur, si tu
es toujours disposé à me servir comme par le passé.

— En doutez-vous, sang-Dieu, mon maître? s’écria l’autre avec animation.
Par Sainte Aune d’Auray, ajouta-t-il en portant respectueusement la main à
son bonnet, je suis à vous corps et âme, maître, je suis votre bien, votre
chose, je vous appartiens comme la lame à la poignée. Ne me parlez donc pas
ainsi, vous me faites de la peine ; vous savez, je regimbe parfois.

— Allons, calme-toi, je n'avais pas l'intention de te froisser, dit le Proscrit,
je te connais et je t’apprécie.

— À la bonne heure! reprit la Couleuvre avec une émotion contenue. Je
sais que je suis un vaurien, mis au ban de la société, qui a bien fait de rejeter
une brebis galeuse comme moi; j'ai bien des vices malheureusement;
j'ai commis sans doute bien des crimes sans avoir une bonne action à mettre
dans la balance. l'out cela est vrai, mais j'ai une vertu: mon dévouement à
toute épreuve pour vous! Ne le mettez pas en doute, sang-Dieu si vous ne
voulez pas me pousser à quelque extrémité.

— Allons! allons! tu te fais plus mauvais que tu n'es réellement : je te
connais mieux que tu ne le crois.

— Non, je me rends justice; je suis une bête puante, une créature veni-
meuse, tout ce que vous voudrez. Je hais l'humanité tout entière, qui me le

rend au centuple et qui a raison de le faire; mais je vous aime, non parce

que vous m'avez dix fois sauvé la vie, qu'est cela pour moi? moins que rien,
— Pourquoi donc alors? demanda le Proscrit avec une certaine curiosité.
— Parce que seul, entre tous les hommes avec lesquels je me suis trouvé

en contact, vous n’avez pas désespéré de moi, que vous avez découvert quel-

ques bons sentiments au milieu du chaos effroyable de mes vices; qu'au lieu

de me mépriser et de me repousser, vous, vous m'avez tendu généreusement
la main; que vous avez eu pitié de moi, en un mot, et que vous m’avez
relevé à mes propres yeux en me prouvant que moi le chien, moi, le maudit,
moi, la Couleuvre, je pouvais être bon à quelque chose et peut-être faire le
bien.

— Tu vois bien que j'ai raison, tu n’es pas aussi mauvais que tu le dis:

mais brisons-là, si tu le veux, et causons de nos affaires, je suis pressé.
— À vos ordres.

 

ua

 

?

+
[a
#

qe

 

Foret PRE ot
ser eine

Lun mme
