 

 

. re eme en 2 ee me ce me digne ue ee à ne 4 een a mn _ Done nee memes scene + ET

 

28 LÀ BELLE RIVIÈRE

 

forêt, s'élevait une modeste maisonnette construite selon la coutume des
défrichements, en madriers à peine équarris posés les uns sur les autres, .et
reliés entre eux par de la mousse.

Des arbres deux ou trois fois centeriaires, chargés de lianes aux inextri-
cables enchevêtrements, lui servaient de ceinture et en défendaient l'approche
mieux que n’eussent pu le faire des fossés et des remparts.

Cette maisonnette assez grande avait trois fenêtres, luxe inouï dans ces
régions isolées, Quoique placées sans symétrie, elles complétaient 1” ensemble
de cette bâtisse irrégulière.

Elles étaient garnies de vitres et garanties à l’intérieur par d'épais volets
en chêne solide.

Le toit, en paille de maïs, avançait de plus de trois pieds sur les quatre
faces de la chaumière, son rebord formant une espèce d’auvent.

On n’apercevait pas les murs sous les vignes et les plantes grimpantes qui
les tapissaient de tous côtés.

A droite et à gauche d'une porte doublée en fer, des bancs travaillés dans

un seul bloc de chêne disparaissaient sous des plantes formant berceau.

Cette charmante et pittoresque habitation baignaït ses fondations dans une

étroite rivière qui, tout en traçant un sillon sinueux à ses pieds, sous une

voûte de verdure, allait, quelques ‘milles plus loin, se jeter dans l'Alle
ghany.

Dans un périmètre de trois hectares, autonr de la maison, les arbres
avaient été abattus; le terrain nivelé tant bien .que mal, clos d’ une haie el
ensemencé à la houe.

Deux hangars, construits à cent pas de l’habitation, servaient à rentrer les
grains, à renfermer la paille et les provisions des propriétaires.

Pour qué rien ne manquât au bien-être de cette délicieuse oasis, attenant

à la maisonnette, il y avait un poulailler où caquetaient une vingtaine de
poules.
Dans une écurie voisine, deux chevaux de forte encolure broyaient à

pleine bouche la provende dont leur mangeoire regorgeait.
| Une laie énorme, entourée d’une demi-douzaine de marcassins, se vautrait -
dans la vase avec des grognemenis de joie, tandis qu’une troupe de canards

pataugeait, criait, voletait à qui mieux mieux sur une inare communiquant
avec la rivière.

Une fine et légère pirogue en écorce de bouleau, construite à l’indienne,
sur laquelle séchaient des filets de toutes sortes, était attachée par une chaîne
à un poteau planté dans le sable de la rivière.

Si nous ajoutons que deux magnifiques venteurs, noir et feu, aux oreilles
pendantes, dormaient an soleil devant la porte, nous aurons complété la

description de cette demeure, perdue dans une forêt vierge, autour de laquelle .

rayonnait une auréole de bien-être, qu'elle embaumait d’un parfum de
bonheur tranquille.

L'intérieur de cette cabane ressemblait à s’y méprendre à celui des fermes

normandes.

- C'était la même distribution; presque les mêmes meubles. La seule diffé-
