RS I ES EEE

nr nan cime es cp

LA BELLE RIVIERE 281

 

— Ah! quant à cela, serviteur! ne me le demandez pas; tout ce que je peux
vous affirmer, c’est que, le moment venu, je n’ épargnerai pas ma peau; je
taperai dur, je vous en réponds!

— J’en suis convaincu, mais cela ne suffit pas : voyons autre chose. Par-
Jlez, chef; c'est votre tour à donner votre avis.

— Kouha-Handé, répondit l’Indien, est un grand chef. Il a beaucoup d’expé-
rience. Qui peut lui cacher sa trace ? Il découvre le passage de l’aigle dans les
airs. I se mettra sur la piste du capitaine et ne la perdra plus jusqu’à ce qu'il
soit arrivé à la fin; puis il retournera vers son ami et lui dira tout; pendant
ce temps, Sans-Piste se rendra dans la grande hutte forte des Visages-Pâles;
il parlera au chef des blancs, lui dira ce qui s’est passé ; ensuite il lui deman-
dera ses frères les Bois-Brüûlés, et avec eux il marchera daas le sentier de
Kouha-Handé. Qu'il ne prenne pas des guerriers des Visages-Pâles : ils sont
braves, mais ils bavardent comme des vieilles femmes ; ils ignorent comment
on marche sur la sente de guerre dans la savane. J’ai dit. Que pense mon
frère des paroles d’un chef?

— Je pense que vous êtes un homme sage et qui nous avez parfaitement
expliqué ce qu’il fallait faire; aussi je me range complètement à votre opinion,
parce qu’il est impossible d’en émettre une meilleure. Ainsi voilà qui est bien
entendu : je pars pour le fort avec ce Visage-Pâle; mon frère, sans perdre un
instant, prendra la piste de l'ennemi.

— Kouha-Handé le fera, répondit le chef en se levant.et serrant sa ceinture. |

— À bientôt, chef, et bonne chance! D'ailleurs, comment ces individus
pourraient-ils s'échapper”? ils ont sur leur piste les deux meilleurs éclaireurs
du désert.

Les trois hommes se serrèrent une dernière fois la main; puis l'Indien
s’enfonça dans la forêt, tandis que Berger et Rameau-d'Or sortirent, au con-
traire, du couvert et se dirigèrent à grands pas vers le fort Duquesne, où ils
arrivèrent un peu avant le coucher du soleil.

Les deux hommes furent immédiatement introduits auprès de M. de Con-
trecœur, dont l'inquiétude était vive; l'absence prolongée du capitaine de
Villiers lui paraissait alarmante ; il avait hâte d'apprendre. des nouvelles.

Lorsque les deux hommes entrèrent dans le cabinet du commandant,
celui-ci n’était pas seul. |

Le baron de Grigny, fort inquiet aussi du sort de son ami, se trouvait
1
|
|
|

 

!
|
{
}

auprès de lui.

XV
LES CHASSEURS

Berger raconta l’enlèvement de M. de Villiers.

Le commandant du fort Duquesne écouta avec une douloureuse surprise
le récit du chasseur.

Get audacieux coup de main tenté, exécuté presque sous les. canons de la

CES

mme eme our

‘4
RETENU. - - - . Leu due ue
