 

ADS TAV TT TE TT ER RTC pee A D QT ST ee Re de 2 an ne 2 dt ns

eo 68 . LA BELLE RIVIERE

 

— Je me nomme Louis Coulon de Villiers.

Le proscrit tressaillit.

‘Son interlocuteur continua :

— Je suis capitaine au régiment de Royal-Marine, actuellement en 1 gar-
nison au fort Duquesne.” : -

: — Le comté de Villiers! murmurait le père d'Angèle. :

— Comte de Villiers, oui, monsieur, repartit le jeune homme, étonné de
‘voir qu’on lui donnait un titre négligé.par lui... Mais vous pleurez, monsieur!

Le proscrit essuyait furtivement deux grosses lärmes qui tombèrent de
ses yeux levés veïs le ciel avec une expression de bonheur indicible.

Mais il se remit promptement et reprit : -

. = Monsieur le comte, voici ma modeste habitation. Si la réputation qui
m'a été infligée par des colons ignorants et injustes ne vous effraie pas, si
-’amitié, la reconnaissance d’un homme qui n’a jamais commis un acte de
Iméchanceté ni de forfaiture ne vous semble pas à dédaigner, venez le -plus
souvént possible vous asseoir à mon foyer. Ma fille et moi, nous nous estime-
rons toujours très heureux de vous y recevoir. :

Le jeune homme s’était incliné à son tour en signe de remerciement et
s'était retiré, maîtiisant avec peine la joie qui le mettait hors de lui-même.
F Rameau-d’Or l'avait suivi en faisant une réflexion philosophique sur les
ES vicissitudes des choses de ce.bas monde, l’aveuglement des pères pour les
amoureux de leurs filles, et ils étaient rentrés au fort Duquesne, où la lettre
du baron de Grigny attendait le comte de Villiers.

Nous venons de voir l’effet que produisit sur ce dernier la lettre pleine de
prévoyance ‘de son ami.

: Le lendemain, le ‘jeune officier s’empressa de rendre visite au solitaire.
s ‘ Les jours suivants, il reparut.

E . Cordialement reéu parles hôtes de l’ habitation isolée, il finit par. r prendre

Las une telle habitude de ces visites au vieillard et.à la jeune fille que ses pas le
LE , conduisaient instinctivement à la chaumière, sans le secours LE sa volonté.
fo - Rameau-:d'Or ne l’accompagnait plus que rarement. :

— 11 paraît que je gène mon capitaine, s'était dit le brave garçon, etilne

 

 

v,

Ê. questionnait même plus de M. de Villiers au sujet du proscrit et d’Angèle.

e | Du reste, on attendait l'officier chaque jour et on le. recevait avec les mar-
. ques non équivoques d'une joie réelle; sibien que le j jeune homme et la jeune
ÿ fille, aussi libres en présence du vieillard que quand ilsserencontraient seuls
" dans la forêt, en étaient venus à ne plus regretter ces heures bénies du ciel.
: — Quand vous ne venez pas, Louis, lui disait Angèle, dans son naïf lan-

ji gage, il me semble que le soleil ne se lève pas pour notre maison.

Le proscrit, qui pour la première fois de sa vie, à la connaissance de sa
fille, se départait de ses habitudes de sauvagerie et d’isolement, considérait le
jeune homme comme s’il eût été de la famille.

11 prêtait les mains à la liaison, aux amours naissantes des deux jeunes
gens.

Il leur laissait la plus entière liberté, allant, venant, sans autrement s'in-
quiéter d'eux, demeurant parfois quatre ou cinq heures en courses dans la

 
