  
 

ne ess

er RSA D AP me DA AE À me RNA TOR TIR ST OT J'EN T DOTE SES SRMRORNA DA CENT ACTE EE

LA BELLE RIVIERE 129

 

 

De la sorte, elle s'était délivrée de l’incessante curiosité, de l’espionnage
malveillant des oiïsifs et-des jaloux.

C’est dans cette demeure que nous conduirons le lecteur huit jours après
le départ précipité du comte Louis Coulon de Villiers pour le fort Duquesne.

Bien que la saison fût peu avancée, ce jour-là Le soleil S "était levé voilé
de nuages.

À peine, par éclaircies, laissait-il tomber sur la terre quelques rayons | DOUX
pâles et sans chaleur. ie l

Vers le soir, le vent avait commencé à souffler violemment à travers les :
arbres, dont les branches s’entre-choquaient avec de lugubres murmures
semblables à des plaintes humaines.

Tout présageait un orage terrible, imminent, devant crever vers s le milieu
de la nuit.

Dans une chambre servant de boudoir, meublée avec un luxe rococo,
c'est-à-dire coquet et maniéré, une femme se tenait sur un lit de repos.

En face du lit, dans une vaste cheminée, flambait un feu clair et répan-
dant une douce chaleur dans ce délicieux réduit.

Dans cette femme, nous retrouvons la comtesse de Maleval.

Sa tête pensive, appuyée dans sa main, avait une expression de tristesse
morne et concentrée.

Les longues et soyeuses tresses de ses cheveux noirs, flottant en désordre
autour de son visage, en faisaient ressortir la pâleur mate.

Ses yeux cerclés de bistre, brillaient d’une flamme sombre. ‘.

À chaque instant, ils se fixaient avec une impatience fébrile sur le cadran oo
d'une pendule en marqueterie posée au-dessus de la cheminée, entre deux à
merveilleuses glaces de Venise. oi

Un roman nouveau, que la jeune femme venait de commencer, gisait sur
le tapis qui se trouvait au pied de son lit de repos, ne courant guère le risque Se
de se voir achevé par la belle dédaigneuse. |

Le bruit sec, produit par l’échappement du timbre, se fit entendre, et la
demie après neuf heures sonna.

La comtesse se redressa comme si elle avait reçu une commotion électrique.

Elle s’approcha de la cheminée et s’occupa activement à réparer le désor-
dre de sa toilette. |

Un pas léger résonna dans une pièce voisine, la portière fut soulevée, et
une jeune servante parut.

— Eh bien ? demanda la comtesse sans se retourner et en continuant à
se regarder dans la glace qui se trouvait le plus près d’elle.

— Ïl est là, répondit la suivante.

— Seul ?

— Oui et non, madame.

— Comment. que voulez-vous dire? s'écria-t-elle en se retournant brus-
quement.

— Je veux dire, madame, qu'il est venu seul, à la vérité ; mais il paraît

qu’à la porte il s’est rencontré avec une autre personne et que cette personne
est rentrée avec lui.

 

pense LÉ

LR TEE Ter

  
