ñ0 LA BELLE RIVIERE

 

pères dans le nouveau monde, ces braves gens conservaient ayec une reli-
gieuse vénération le souvenir de leur seigneur et ancien maître.

Doué comme tous ses aïeux d’une âme ardente et d’un caractère aventu-
reux, le comte Louis de Villiers n'avait pas tardé à se fatiguer de parader dans
les boudoirs de Paris, ou d'attendre à l’'Œil-de-Bœuf un sourire froid et
ennuyé de ce roi blasé qui se nommait Louis XV, le Bien-Aimé.

Les maîtresses de ce royal libertin l’absorbaïent trop pour qu’il songeât à

ses serviteurs les plus dévoués autrement que pour en faire d’inutiles courti-
sans.

 

Le jeune gentilhomme avait sollicité la permission de se rendre en Amé-
rique, où déjà, depuis plusieurs années, se trouvait son frère aîné.

Le ministre de Louis XV s'était fait prier tout juste assez pour avoir l'air
d'accorder une grâce.

L'autorisation obtenue, le comte de Villiers avait pris congé de ses amis,
s’était rendu au Havre et, grâce à sa promptitude, il était arrivé à temps pour
s’embarquer sur un bâtiment appareillant à destination de Québec, capitale
de nos colonies de la Nouvelle-France.

Le jeune officier portait un beau nom.

Riche, et venant directement de Versailles, il vit s'ouvrir à deux battants
devant lui Les portes de tous les salons de l'aristocratie canadienne.

Il fit sensation dans la haute société de Québec.

Avec cette fatalité naturelle de la jeunesse, qui ne doute de rien, le comte
Louis de Villiers se laissa aller insoucieusement au courant de ses nombreux
succès.

Il fit la cour à toutes les femmes, à toutes les jolies femmes, voulons-nous
dire.

Les femmes sont peu cruelles pour un jeune et brillant cavalier, surtout
de l’autre côté de l'Océan.

En peu de temps, notre gentilhomme aventureux devint la coqueluche, la
fleur des pois de la métropole canadienne.

Nous l’avouerons, cette existence toute filée d'or et de soie, d’amours et
de plaisirs que l'officier de Versailles blâmait tant dans le roi de France,
séduisit extraordinairement l’aventurier américain qui tenait à oublier pendant
un certain nombre de mois les ennuis inséparables d'une longue et pénible
traversée.

Le comte de Villiers était admirablement préparé pour jouer le rôle que
les reines de Québec lui faisaient remplir.

Mais, hélas ! tout passe, tout finit dans ce monde sublunaire.

_ L'homme se lasse de tout, même d° étre adulé, admiré, adoré du matin au
soir et du soir au matin.

Ce fut ce qui advint à notre héros.

La fatigue ét le dégoût de ses faciles succès le e prirent beaucoup plus tôt
qu'il ne l’aurait pu supposer.

Il disparut quelque temps.

Toutes les invitations qui lui étaient adresséés deméuraient sañis réponse.

‘ On n6 le rencotitrait ni dans les sälons les plus corinus ni dans les caba-

En ER =

FA

1.

É
DS

 

CE
