k à: 4? te ever
Bennet LENS ss NN + sure ..

Le ERRt Ah

me DS LR mare ae g ES,
Le mena dater UC RR St S EE AR arr FO Dome ere agree re

à PE
si ECS CET TER UP ERT ae ce années tente >

 

— u . +

110 LA BELLE RIVIÈRE

 

:— Souvent, chère Angèle.

— Toutes les fois que vous penserez à moi.

— Je vous le jure.

— Bien, cela! Vous me rendez bien heureuse; je suis à présent tranquille
sur votre sort. Nous nous reverrons, mon Louis; soyez sûr que nous nous
reverrons avant peu.

— Dieu le veuille!

— Et maintenant, partez!

— Vous me chassez, Angèle?

— Il le faut.

— Pourquoi? deinanda le jeune homme, étonné de son ton un peu bref. ou

— Parce que, si vous restiez, Louis, je n’aurais plus le courage de vous
laisser aller; parce que je suis à bout de forces, et que, si vous restez quel- So ce ne
ques minutes seulement encore auprès de moi, toute ma résolution tombera,
tout mon courags disparaîtra. : |

_— Ghère enfanti s'éeria Louis avec passion. Que je vous aime

— Est-ce cela que vous voulez, mon ami? Restez. Vous serez témoin de

ma faiblesse et de mes larmes.

 

nn

Le jeune homme sentit qu'elle disait vrai. Ë
Il ouvrit la bouche pour lui répondre; mais, voyant un sanglot qui j
montait du cœur aux lèvres de sa bien-aimée, il la prit dans ses bras, ñ
l'embrassa avec passion, murmura un adieu étoufté, et, bondissant au dehors, !
il s’enfuit à toutes jambes, sans même retourner la tète. f
Bien lui en prit d'agir ainsi. Si

B'il s'était retourné, il serait revenu sur ses pas.

Qui sait même?

Ï ne serait pas parti. |

A son adieu passionné, la fille du proserit avait jant d’abord senti un feu |
brûlant couler dans ses veines, puis un froid glacial lui succéder.

Elle s'était affnissée sur elle-même. | |

La force faetice qui l'avait soutenue jusque-là venait de l’abandonner.

Elle sentit tout tourbillonner autour d'elle.

Et, poyssant un cri d'oiseau blessé mortellement, elle tomba sur ses
genoux, hors d'elle-même, sanglotant et priant.

Gependant le eomts, affolé par la douleur, s'enfuyait à travers la forêt,
sans suivre de route tracée, frayée. :

Il marchait au hasard, n’ayant qu’un but : fuir, s'éloigner de cette demeure
solitaire, dans laquelle. il laissait tout ce qui lui était cher en ce monde.

Il ne songeaïit nullement à s'orienter.

Mais le hasard le servit. l

Au bout d’une heure de cette marche, de cette course effrénée à travers *
les halliers et les taillis, il reconnut avec étonnement qu’il venait d'atteindre . ci
la lisière de la forêt. |

A peine lui restait-il quelques pas à faire pour émerger dans la plaine.

- La fatigue physique avait sinon étouffé, du moins amorti en lui les

premières atteintes de son désespoir, de sa souffrance morale.

 

po mes + ut + cr . RE A
