Ë

 

 

PRE AS

LATE TENTE 40

66 LA BELLE RIVIERE

 

VI

LA CHAUMIÈRE DU PROSCRIT

Ge fut l'âme débordant de félicité que Louis de Villiers regagna son can-
tonnement, après avoir accompagné jusqu’au seuil de leur chaumière le pros
crit et sa fille qui se trouvaient désormais en sûreté.

Mais une mauvaise nouvelle l’attendait au fort Duquesne.

Le courrier de Québec venait d'arriver; au nombre des lettres apportées
par lui, il s’en trouvait une à l'adresse du capitaine de Villiers.

Cette leltre était du baron de Grigny, officier au régiment de Guyenne,

l'ami d'enfance de notre héros. Elle lui annonçait que la comtesse de Maleval

était parvenue tout récemment à découvrir le stratagème employé par son

séducteur pour arriver à se séparer, à se débarrasser d'elle et de son amour.

Furieuse de se voir si lestement abandonnée par l’homme auquel elle avait
sacrifié sa renommée et sa vertu; exaspérée de se trouver chaque jour en
butte aux ironiques consolations de ses admirateurs évincés, aux sourires de
toutes les femmes envers lesquelles elle s'était montrée si sévère jadis, elle
avait juré de tirer une vengeance éclatante de ce lâche abandon qu’elle consi-
dérait comme une insulte sanglante.

Son amour-propre souffrait autant, plus peut-être, que son amour.

Elle avait fermé sa porte, et vivant seule, dans la retraite la plus absolue,
à quelques lieues de Québec, elle mürissait un projet dont l'exécution ne
devait pas se faire attendre.

Depuis ce moment, personne n'avait pu péuétrer auprès d'elle.

Elle s’était confinée dans une de ses terres et se laissait oublier.

Le baron de Grigny recommandait sérieusement au comte de Villiers de
se tenir sur ses gardes.

La haine implacable que Mme de Maleval lui avait vouée ne reculera devant
rien, lui écrivait-il. En plus d’une circonstance, le caractère de cette femme
s'était révélé à ses yeux sous un jour effrayant.

Il ajoutait en terminant sa lettre qu'avant peu il rejoindrait son ami au
fort Duquesne, le gouverneur de la Nouvelle-France devant le charger d’une
mission pour le commandant du fort.

Il promettait à son ami des renseignements et des délails plus amples lors
de son arrivée.

Tout en haussant les épaules à la lecture de cette missive écrite légère-
ment, quoique sur un fond sérieux, le jeune homme, au lieu d’éprouver un

sentiment de crainte ou d'appréhension, respira plus à son aise.

La haine de sa dernière maitresse le déliait entièrement de tout remords
envers le passé.

Que pouvait-il avoir à redouter de la haine d’une femme, au fond des
