 

LA BELLE RIVIÈRE 187 ]

 

Lo londemain don Palamède eut un long entretien avec les deux dames.

« Je m'inclinai.
« — J'avais pour votre mère une profonde et sainte affection, je l’aimais
d’un amour sans bornes. Quand elle mourut, il me sembla qu'on m'arrachait
le cœur. Je faillis succomber à mon désespoir. Mais j'avais un fils, je résolus
de vivre pour lui. Quant à vous, pauvre enfant, cause innocente de la mort
de votre mère, je n’eus pas le courage de vous garder près de moi; votre vue
ravivait mes douleurs ei envenimait une plaie toujours saignante…
Liv. 21, — H. GEFFROY, édit. — Reproduction interdite, 24

mL.

ei

 

peer es

 
