 

3

Le à;

F4, ee

« ee

au de da een

RL
HT cs

 

 

ue mn Does. =
ie mn ee ge

musee Los

168 LA BELLE RIVIÈRE

 

Comme si le hasard, cette fois encore, eût voulu donner un éclatant

démenti à cette assertion, un bruit assez fort se fit entendre dans l'eau, à une
légère distance en avant de l'embarcation.

— Hein ? s’écria le comte, qu'est cela encore ?

Le chasseur écouta pendant un seconde ou deux, puis il se redressa avec
insouciance et regarda Kouha-Handé.

— C'est encore un ennemi, dit-il.
— Ah! vous vous trompiez done? vous l’avouez?

— Pas le moins du monde, répondit-il en riant; cet ennemi est le bien-
venu. Laissez-moi faire.

— Expliquez-vous au moins.
— Cest inutile. Vous allez voir ce qui va se passer, attendez.
— Avec cette obscurité, nous ne verrons rien, fit le comte.

— Patience done, monsieur Louis. Mon Dieu, que vous êtes vifl reprit le
chasseur.

— Ne pouvons-nous vous être utiles?

— Peut-êtret.:. Dans tous le cas, soyez prêts à tirer dès que je vous le
dirai. Si cela est nécessaire, je ne m’en ferai pas faute.

— Mais où? comment ?.. sur quoi? sur qui ?

— Vous verrez, vous verrez! Est-ce convenu ?

— Oui, puisque vous l’exigez! Ah! vous êtes un guide terrible!

— Merci, monsieur Louis; mais promettez-moi, quoi qu'il arrive, de ne
pas tirer, ni vous ni vos compagnous, sans mon ordre. Il vaut mieux, si cela
est possible, éviter les coups de feu, dont les détonations pourraient attirer
des visiteurs qu’il est inutile de mettre sur notre piste.

— Soit; nous obéirons, nous serons prêts à au premier signal.

— C'est cela.

Pendant ce colloque, la pirogue n’avait pas ralenti sa marche. Le bruit se
rapprochaïit rapidement et prenait des proportions inquiétantes.

Tout en causant ainsi, avec une gaieté qui témoignait de sa confiance et
du peu de gravité de ce nouveau danger, le coureur des bois avait fouillé
dans sa gibecière en parchemin, et il en avait tiré une bûche grosse comme
le poing et longue d'environ quinze pouces ; ces bûchettes sont faites avec une
essence particulière de bois que les Indiens nomment ocote ou bois pourri.

Berger la planta droite sur l’avant de la pirogue.

Les jeunes gens suivaient attentivement ces préparatifs, auxquels ils ne
comprenaient rien.

— Maintenant, faites bien attention, dit le chasseur lorsque la bûche fut
solidement fichée dans le rebord de l’embarcation.

— Attention à quoi, vieux chasseur ? demanda le baron.

— À ce que vous allez voir, répondit le chasseur en battant le briquet et
en plaçant un paquet d'étoupes imbibées ‘d’eau-de:vie sur la bûche, qui se
trouva ainsi métamorphosée en torche resplendissante.

Une large zone de lumière, dont la pirogue formait le centre, s’étendit
alors sur la rivière. |

— Tenez, dit Berger en étendant le bras, le voyez-vous, là-bas ?

ee ar En ee

Se ie be on capunnn
: — mn PRE APE

|
,
