 

 

__ Les voilät hurla don Bernardo.

la punition que vous mérite si bien par votre inqualifiable conduite, nous
vous traitons en prisonniers ordinaires, et vous vous plaignez ?

Nulle expression ne saurail rendre l'état de rage et de honte dans lequel
se trouvaient les deux dames si impitoyablement raillées par leurs vain-
queurs. L’impuissance de se venger ajoutait encore a leur fureur; pâles, les

traits bouleversés, en vain elles essayaient de se débailre Sous le coup hor-

Liv. 51. — GEFFROY, édit, — Reproduction interdite. 31

mr
An re ee

 

 
