a UE EE
DESSUS

     

184 LA BELLE RIVIÈRE

 

— Pas encore.
— Que vous faut-il de plus ?
— Votre nom.
— Je n’en ai pas, du moins celui que j'ai tout le monde l'ignore.
— Comment alors vous désignent ceux qui traitent avec vous?
— On m'appelle le Proscrit.
— Le Proscrit.. je m’en souviendrai maintenant. Quand pourrais-je vous
voir,si j'ai besoin de vous?
— Quand il vous plaira.
— Où cela?
: — Où vous voudrez. :

— Hum! tout cela est un peu vague, fit la comtesse de Maleval.
— Je ne puis répondre autrement.

— Cependant vous logez quelque part... dans la forêt?

— C'est probable.

— Où logez-vous ?

— Ceci je ne puis le dire... je ne le puis ni ne le veux.

— Parce que?

-— Parce que je ne veux pas qu'on vienne chez moi.

— Pourtant, quand on a besoin de vous ?

— On me trouve.

— Mais où cela, je vous le répète?

— Partout!

— Nous jouons aux propos interrompus..

— Nullement. Dites-moi quand et où vous désirez me voir; je serai, à

l’heure convenue, à l'endroit que vous désignerez.
— Soit! trouvez-vous ici, où nous sommes, demain, à midi.
— Bien! à midi, je vous attendrai ici.
Vous me donnerez des nouvelles de ce pauvre diable.
— C’est entendu.

— Mais comment allez-vous faire pour l'emmener, à pied, comme vous
l'êtes?

— Que cela ne vous inquiète pas; je l'emmènerai.

— Cependant.

— Vous voulez le savoir?

— Je vous l'avoue.

— Attendez, alors.

Il siffla d’une certaine façon.

Au bout de deux ou trois minutes, le galop d’un cheval se fit entendre,
les broussailles s'écartèrent brusquement, et presque aussitôt un magnifique
cheval bondit dans la clairière, et vint frotter joyeusement sa tête fine et
intelligente contre l'épaule du Proscrit.

— Voilà, dit celui-ci; êtes-vous satisfait?

— Parfaitement!

— Alors, mon brave, dit-il en s’adressant à André, remettez-moi votre
blessé ; il ne perdra rien au changement.

 

 

er

  

Be

 

20 pates pute es ve

 
