 

   

creme rm

 

 

 

D me

Cr, CAPTER EST ee RER HULL

108 LA BELLE RIVIÈRE

 

de la chambre, mais presque aussitôt elle reparut, tenant dans sa main une
fine chaîne d’or à laquelle était suspendu un scapulaire en drap rouge.

— Il faut nous quitter, Louis, dit-elle; votre présence est nécessaire au
fort Duquesne pour terminer vos préparatifs de départ. Je ne veux pas vous
retarder. Quel que soit mon désir de vous garder près de moi, je ne cher-
cherai jamais à vous faire oublier vos devoirs.

— Ïl n’est pas encore l’heure, dit l’officier, qui ne pouvait se résoudre à
cette séparation, peut-être éternelle! J'ai le temps : il n’est point tard encore.

— Déjà midi, mon ami, regardez le soleil.

— dJ’aime mieux regarder vos yeux, chère et bien-aimée Angèle, dit-il en
souriant : ce sont pour moi des soleils autrement brillants que celui qui nous
éclaire là-haut. Ah! vous aurez beau faire, mon Angèle, ils ne parviendront

jamais à me dire : Louis, allez-vous-en, c'est l'heure des adieux.

— Taiïisez-vous, monsieur! murmura la pauvre enfant qui faisait les plus
héroïques efforts pour empêcher ses larmes de couler le long de ses joues,
pâlies par la douleur.

— J’obéis, mademoiselle! répondit Louis de Villiers, plus ému qu'il ne
voulait le paraître.

— Écoutez-moi.

— Parlez.

— Voyez-vous ceci

Et elle lui tendait la chaîne et le scapulaire.

— Je le vois.

— C’est une relique bénie.

— Ah! fit le jeune homme, naturellement assez incrédule et fortement
imbu, comme tous les ÿgentilshommes de cette époque, d'idées philoso-
phiques.

Un regard sévère d’Angèle le rappela subitement à lui-même.

— Ne riez pas, Louis. C’est le dernier souvenir de ma mère; je vous le
donne. ;

— Chère Angèle, je ne vous enlèverai pas cette relique sacrée, dit-il avee
émotion... Gardez, gardez-la; je le veux.

__ — Et moi, je veux que vous la placiez sur votre cœur, mon Louis. Nous
sommes superstitieuses, nous autres filles des forêts. Je n'étais juré de ne
jamais me séparer de cette chaîne et de ce scapulaire.

—- Eh bien?

— En vous le confiant, Louis, je ne fausse pas mon serment. Nos âmes
sont sœurs; vous et moi nous ne faisons qu’un. Souvenez-vous bien de mes
paroles, mon ami, et ne riez pas, je suis sûre de ce que je vous dis : Tant que
vous porterez ce talisman révéré, vous passerez impunément à travers tous
les dangers. |

— Vraiment? ne put s'empêcher de dire le jeune homme en souriant
malgré lui de cette gracieuse et naïve croyance.

— Je vous le jure sur mon salut et par la mémoire de ma mèrelt — dit
elle avec des larmes dans la voix. ,

Le jeune officier chassa tout sourire de ses lèvres.
