2 gt Fe

er

ane ee mean D à scene genge if PA DETTE pie ee ANR 2 EAN DEAD RENTREE

LA BELLE RIVIÈRE : 193

 

#

— Aussi est-ce à cause de cela que je te l'ai amené. Allons, adieu! A
demain ou après-demain.

— Cest convenu. Vers quelle heure à peu près ?

— Darael.…. je ne sais trop. dans l’après-diner.:

— C’est bien! Adieu done, et bonne chance !

.— Merci. |

La Couleuvre démasqua le passage,

Le Proscrit sortit dans la forêt; puis les lianes furent soigneusement
rapprochées derrière lui, non pas toutefois avant que les deux hommes
eussent échangé un dernier mot d'adieu et une dernière poignée de mains.

Jan Poi se dirigea vers sa chaumière, qu’il atteignit un peu après le cou-
cher du soleil.

Sa fille l’attendait avec inquiétude.
En l’apercevant, elle poussa un eri de joie et s’élança vers lui.
— Eh bien! mon père ? lui demanda-t-elle avec anxiété.

— Rassure-toi, enfant; tout va bient répondit-il en lui mettant un baiser
au front.

— Merci, oht merci, mon père! s’écria-t-elle avec une émotion mal
déguisée.

— Hélas! murmura le P roscrit en étouffant. un soupir, elle aussi m’aban-
donnera-t-elle done un jour?

Et il entra dans la chaumière, la tête baissée et le front rêveur.

V
L’ATEPELY DES LOUPS HURONS.

Kouha-Handé était le chef principal du village où se rendaient les deux
troupes, que nous avons abandonnées après les salutations de bienvenue et
d'usage échangées entre elles.

Le sachem venait de prendre le commandement de la caravane.

Son premier soin fut de se mettre en tête de la colonne, et d'inviter Berger
ainsi que MM. de Villiers et de Grigny, à se placer à ses côtés.

Cette place, cette marque de distinction, désignaient immédiatement les |

deux officiers au respect et à la considération des Peaux-Rouges, fort sévères
sur les questions d’étiquette et de hiérarchie.

Le jeunes gens, nouveaux débarqués dans les colonies françaises, n'avaient
eu jusque-là que de très rares occasions de voir les Indiens de près. Ceux
qu'ils avaient entrevus au fort Duquesne, obligés de se courber temporaire-
ment aux exigences de la civilisation européenne, dans leurs rapports
commerciaux avec les Français, ne leu avaient offert rien de bien curieux.

Leurs manières d’agir et même leurs costumes, composés bizarres d’habits

PKare ee ri

 

4

i
À
}

:
Î

 
  

Rue ou
ans

 

 
