 

LA BELLE RIVIÈRE 299

mt

 

Autre difficulté encore; se trouvait-il dans le désert? ou ses ravisseurs,
attaqués à l’improviste, avaient-ils été forcés de lâcher leur proie, et l’avait-on
ramené sur les plantations?

Dans cette dernière hypothèse, sur quelles plantations était-il? françaises
ou anglaises ?

Libre ou prisonnier ?

Depuis combien de temps, terrassé par la douleur, était-il étendu sur
ce lit?

L'horloge s’éveilla et sonna douze coups.

Était-ce midi ou minuit? | *

Une veilleuse l'éclairait à la vérité; mais les fenètres, hermétiquement
bouchées, disparaissaient derrière les fourrures. Peut-être ne voulait-on pas
lui laisser voir le jour.

Pourquoi? pourquoi? pourquoi ?

Ce mot revenait sans cesse sur les lèvres du jeune homme, sans qu'il lui
fût possible d'y répondre; son esprit, bourrelé et trop faible encore, lui

rendait impossible tout travail de la pensée.

Sa tête retomba sur l’oreiller; il poussa un soupir, relerma les yeux et
s'endormit, mais cette fois d'un sommeil calme et réparateur.

Un joyeux carillon le réveilla : l'horloge sonnait. Il se dressa sur son
séant, et regarda avec une indicible expression de bien-être tout autour
de lui.

Par une fenêtre ouverte un éblouissant rayon du soleil entrait dans la
chambre, qu’il illuminait. Gette pièce, si triste et si sombre quelques heures
auparavant, était gaie maintenant; les oiseaux gazouillaient au dehors, un air
frais et embaumé par les senteurs des grands bois caressait doucement
le front pâle du jeune homme et se jouait dans les longues boucles de sa
chevelure. :

Il se sentait renaître à la vie et à la santé : il était fort! Avec le soleil tout
son courage était revenu; le passé n'était plus qu’un songe, l'espoir rentrait

dans son cœur, et, avec l'espoir, la joie et l'insouciance, ces charmants
compagnons de la jeunesse.

Une porte s’ouvrit, un homme entra. |

Cet homme était jeune, il avait une physionomie douce et avenante; son
costume, entièrement noir, était celui d’un serviteur de bonne maison.

1] tenait entre les mains un plateau chargé de plusieurs plats en argent,
soupière, assiettes, etc. Après avoir refermé la porte, il s'avanca doucement
vers la table, sur laquelle il déposa le plateau; puis il se retourna, vit les
yeux du jeune homme fixés sur lui, s'inclina respectueusement et attendit.

M. de Villiers avait suivi avec une curiosité extrème les mouvements de
ce nouveau personnage.

— Enfin! avait-il murmuré à part lui, je vais donc savoir où je suis.

‘ Lorsqu'il vit que le serviteur semblait attendre ses ordres, il lui fit un
geste amical de la main et l’invita à s'approcher de son lit.

* — Aux ordres de monsieur le comte, répondit le serviteur en se plaçant en
face du jeune homme.

Poe Lange eu ere © nee ne us x

 

 
