 

 

58 LA BELLE RIVIÈRE

 

à ces tranquilles entrevues, n’auraient pas reconnu le séduisant coureur de
ruelles de Versailles et de Québec.

Ils n’en auraient cru ni leurs yeux ni leurs oreilles.

El jamais, néanmoins, le jeune homme ne s'était senti si heureux.

Un matin, Angèle ne vint pas.

Le capitaine l’attendit tout le jour.

Ce fut en vain.

La nuit tomba sans que la jeune fille parût.

Louis, impatient d'abord, devint bientôt en proie à une véritable inquiétude.
Rameau-d'Or, plus philosophe, eut beau lui donner toutes les raisons et les
consolations qu’on trouve en pareil cas, le capitaine ne pouvait se résigner,
malgré l'heure avancée, à quitter la place et à retourner au fort Duquesne.

Les raisonnements les plus subtils du brave soldat se brisèrent contre le
désespoir de l'officier.

— Si elle n’est pas revenue, s’écria-t-il, c’est qu'il lui est arrivé malheur?
Maudite soit la raison qui la force à me cacher sa demeure! Maudit, le
père pour qui elle redoute la présence de tout étranger! Je ne la reverrai
plus!

— Mais, mon capitaine, vous la reverrez demain matin. Croyez-moi, une
jeune personne de ce calibre-là n’est point une aiguille qui se perd dans une
botte de foin! Une femme se retrouve toujours.

Malgré la rhétorique de Rameau-d’Or, ce fut l’esprit livré aux plus sinistres
pressentiments que Le comte de Villiers retourna sur ses pas.

Il était tard. |
#$ Le soleil se couchait derrière les monts Alleghanys dans des flots de
pourpre et d'or. |

Une fraîche brise courait sur la surface de 1a rivière qu'elle faisait mou-
tonner comme les vagues de l'Océan.

L’officier, à demi étendu à l’arrière de la pirogue, s’abandonnait à ses
tristes pensées sans songer à admirer le magnifique paysage qui se déroulail
devant lui comme un gigantesque kaléidoscope.

Soudain il se releva et prêta l’oreille à un bruit lointain.

. Ce bruit s'élevait sur la rive droite de la rivière. :

Le soldat avait arrêté la pirogue et, de son côté, il écoutait aussi.

On entendait des clameurs furieuses mêlées à des bruits et à des supplica-
tions, le tout entremêlé de rires et de sifflets stridents.

— Que se passe-t-il? demanda le comte à voix basse.

— Il me semble bien qu’on s’égorgille en famille.

— Si nous nous dirigions de ce côté ?

— Comme il vous plaira, mon capitaine, mais il se fait tard, et, si nous nous
mêlons des affaires des autres, nous manquerons les nôtres; nous arriverons
au fort après la fermeture des portes.

. — Tu dis vrai, continuons notre route.

— D'autant plus que, dans ce pays-ci, les indigènes ne se gênent pas pour
pousser des hurlements pareils à ceux que nous venons d'entendre, pour
faire honneur à leurs dieux et à leurs déesses. On croit qu'ils sont en train de

 
