 

.

| o | un - ee ee men se pas benne sad nn on à

40 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

— Elle reviendra, ne craignez rien, mon capitaine, répliqua Rameau-d’Or,

qui continuait son opération hydrothérapique; les jeunes filles reviennent
toujours.

— La ravissante créature!

— Pour ça, oui; elle est à croquer les yeux fermés. Qu'est-ce que ce sera
done quand elle aura ouvert ses deux fenêtres ?

— Elle ne bouge pas.

— Attendez, ça viendra.

— C'est à peine si elle respirel

— Connu! fit le soldat d’un ton important; ces petits êtres-là, ça a Pair de
tenir à un fil et c'est attaché à la vie par des cordes comme mon bras. N'ayez
pas peur, mon capitaine, je vous réponds d’elle.

La pauvre enfant poussa un faible soupir, comme pour donner raison au
brave garçon.

— Vous voyez, voilà que ça vient.

— Pauvre chère créature.

— Ah! dame..., mon capitaine, elle a dû passer par une suite d'émotions
qui vous désarçonnent le tempérament. Écoutez donc, une jeunesse comme
ça ne doit pas toujours tirer d'aussi gros gibier. Et puis, franchement, faire
une si belle mouche, il y a bien un peu de quoi se trouver mal de joie.

— Si jeune |! si belle! murmurait l'officier. S'il lui était arrivé malheur, je
ne me le serais jamais pardonné.

— Avec ça qu’il y aurait eu de notre faute... Ah! voilà qu’elle bouge.

— Crois-tu ?'

— Oui, le bras, regardez... elle ouvre les yeux... Là, vous êtes content,
j'espère, mon capitaine.

— Plus bas! Tais-toi! Tu vas l’effrayer.

— Ah! ouiche..., grommela Rameau-d’Or, le plus souvent. Je n'ai jamais
fait peur aux femmes, ajouta-t-il avec fatuité.

La jeune Canadienne reprenait ses sens.

Elle entr'ouvrit les yeux.

Son premier regard tomba sur le jeune homme agenouillé auprès d'elle.

Ce fut comme une commotion électrique.

Elle se redressa subitement, sans effort, sans secours.

Ses yeux se fixèrent sur ceux de l'officier français. C'était la première
fois qu'ils échangeaient un regard. Cela suffit. Une flamme, un éclair, et tout
fut dit. Dans cet échange, ils avaient mis toute leur âme.

Ils s’aimaient et pour toute leur vie.

Pas un mot ne s’échappa de la bouche du jeune homme. |

Les lèvres frémissantes de la jeune fille n’exhalèrent même pas un souffle.

Mais dans le cœur du premier se disait une ardente prière d'action de
grâces.

Elle vivait!

Il remerciait le Seigneur de la lui avoir donnée et rendue tout à la fois
dans le même moment.

Dans la tête de la seconde, un étrange et délicieux travail se faisait. Elle

 

. .
