en der dame ee

LA BELLE RIVIÈRE

 

La main qui le tenait se desserra.

La respiration lui revint.

Machinalement il bondit sur ses pieds, poussant un cri d'alarme et tirant
son épée.

Quand le soldat s’éveilla, le jeune officier, encore tout ému de cette chaude
alarme, se tenait l'arme haute à quelques pas du Peau-Rouge, gisant immo-
bile sur le sol, le crâne fracassé par une balle.

y

L'AMOUR AU DÉSERT

+

L'officier demeurait immobile, frappé de stupeur et regardant d'un œil
atone le cadavre étendu à ses pieds.

Il croyait à un miracle, tant la mort à laquelle il venait d'échapper provi-
dentiellement lui avait paru inévitable.

De son côté, mis sur pied par la détonation, le soldat était accouru auprès
de son capitaine pour le défendre ou se faire tuer à ses côtés.

Encore mal éveillé, le brave garçon se frottait les yeux en jetant à droite
et à gauche des regards effarés.

Fatalement, ses yeux revenaient sur le Peau-Rouge qui tenait toujours
serré, dans sa main crispée, le couteau à scalper. Néanmoins, ce fut lui qui
reprit le premier l'usage de ses sens. :

Son officier était encore sous le coup de l'émotion terrible qu'il venait de
subir.

Le soldat, beaucoup moins impressionné que son chef, retrouva plus vite
la parole et la gaieté.

— Bien tiré, mon capitaine, fit-il d’un ton de bonne humeur. Joli poisson
que vous venez de pêcher. Et quelle bonne aubaine! Vous attendez des
truites, il vous tombe des Peaux-Rouges sous la main. Sur mon îme, voilà
un fameux coup de pistolet! Un rude hameçon! |

— Cette balle-là n’est point partie du canon de mes pistolets, répondit le
capitaine en relevant la tête et en essuyant son front inondé d’une sueur
froide.

— Aht bah! s’écria le soldat étonné.

— Non. J'ai laissé mes armes dans la pirogue. Elles y sont encore. Ce
n’est pas moi qui ai tiré sur cet Indien.

— Qui donc alors?

— Je pensais que c’était toi, Rameau-d'Or, répliqua l'officier, qui croyait à
une plaisanterie de $on ordonnance.

— Moil mon capitaine, je le voudrais! Matheureusement je dormais trop

bien pour me livrer à ce joyeux exercice sur la peau de ce sale sauvage.
— Ainsi ce n’est pas toi?

a
F
’
4

or:

Care AR ee ps

   

 
