 

   

sur
De ee ce tr, _ [

ms 2 en nn ee ee me ce trame
+ ue TR na D : >

.— eo ©

See man ve,
DE ee eu eh re
Tir SPP Lee de M dd echec ne oc

54 . LA BELLE RIVIÈRE

 

Ce planteur possédait un macaque de la plus belle taille et du plus. méchant
caractère.

Il n'aimait que son maître et mordait tous Jes étrangers, hommes: ôu
animaux, qui s’approchaient de lui.

Le singe s'appelait Nick. |

Le perroquet Bianco: - ,

_ Un jour, Nick rompit sa chaîne, -grimpa sur le mur qui séparait les deux
propriétés, sauta dans le parc de la comtesse, s’introduisit dans le sanctuaire
où reposait Bianco et, le prenänt délicatement ‘entre ses pattes, il se sauva
malgré les cris désespérés d’une négresse arrivée: é:trop tard pour s’ opposer à
ce rapt inattendu.

Mme de Maleval accourut au bruit.

Le planteur, de son côté, arrivait pour remettre la main sur son
singe. 5
Nick, grimpé sur un arbre haut de cent pieds, s’amusait de sôn mieux
avec-le pauvre Bianco, qui, lui, ne s’amusait pas du tout.

Gaieté du planteur.

Désespoir de la comtesse.

Notre officier passait et repassait souvent devant la demeure de l'intrai-
table créole.

Il y pénétra, attiré par les hélas! redoublés de la maîtresse de Bianco. “4

— Ma vie pour sauver les jours de mon perroquet! disait M"° Maleval,
au milieu de ses larmes. Ma fortune et ma vie; tout, je donne tout!

Le planteur riait toujours.

Le comte de Villiers s’inclina devant la veuve du comte de Maleval et lui
dit respectueusement :

— Un baiser et jé vous le sauve.

La jolie femme lui tendit la main.

M. de Villiers: y déposa le plus délicat de ses baisers.

Puis, prenant le mousquet d'un des serviteurs de la comtesse, il visa
tranquillement Nick.

Le planteur bondit tjusqu'à à lui, un poignard long de dix-huit pouces à la
main.

_ — Si vous touchez à mon singe, je vous tue, s’écria-t-il.

M. de Villiers haussa les épaules et tira.

Le singe, frappé à.la. tête, laissa échapper lé perroquet, qui s'en vint se
réfugier, en voletant lourdement, sur les genoux de sa maîtresse.

En même temps, le gentilhomme français tombait à ses pieds, avec le
poignard du colon planté entre les deux épaules.

Il va sans dire qu'avant de tombér et de s’évanouir le jeune officier avait
brisé le crâne du plantéur d’un coup de crosse de mousquet.

Aht c'était une bête bien précieuse que le perroquet de Mme la comtesse
de Maleval.

Il venait de coûter la vie ou à peu près à un singe, à un planteur et à un
gentilhomme français.

Le singe mourut réellement.

of

bem ont RTE

 
