AA TT

3 n

LA BELLE RIVIÈRE : 331

 

 

pouvoir mettre aucune troupe réglée à votre disposition; mais, mieux que
personne, vous savez combien je suis à court de soldats. ?

— J'ai vu à l’œuvre les bois-brûlés et les Indiens, commandant; ce sont nn:
des hommes d’un courage indomptable, des lions auxquels rien ne résiste

 

F
SENS
#=

 
  
 

LR

dans la bataille. Avec eux et deux officiers du mérite de mon vieux Berger Ë
et de Kouha-Handé, je suis certain de réussir; d'ailleurs, Dieu sera pour ji
Ë nous! Quand partirai-je? k

— Quand vous voudrez! dès ce moment, je vous donne liberté de

manœuvres. É
— Je vous remercie; j'en profterai pour partir le plus tôt possible. de
— Voici votre commission, mon cher capitaine, lisez-la ! Le
M. de Villiers prit le papier que lui tendait le commandant, l’ouvrit et le FE

parcourut rapidement avec un vif sentiment de plaisir.
Cette commission conférait au capitaine les pouvoirs les plus étendus.
l

Le jeune homme en témoigna chaleureusement sa reconnaissance à M. de
Contrecæur.

Ün paragraphe surtout le toucha vivement; il était ainsi conçu :
« Luy ordonnons de les attaquer, s’il voit jour à le faire, et de détruire (les
Anglais) même en entier, s’il le peut, pour les châtier de l'assassin (sic) qu'ils

LAS.

andere) eue rl

| RE per cie À Ava

 

| Al
nous ont fait, en violant les droits les plus sacrés des nations policées ‘. » 2
p Cette allusion au guet-apens dont son frère avait été victime, en lui ü
ë appelant son serment de vengeance, mit le comble à sa à joie et à son enthou- Ë
lé siisme. | |

e — Enlin! dit-il, mon malheureux frère sera donc vengél Quand tes

É hommes arriveront-ils, Berger? .

5 — Ils seront ici dans deux heures, monsieur Louis. °

‘5 — Bont'et les vôtres, chef?

— Un peu avant.

— ‘Très bien, mes amis! Nous les laisserons se reposer pendant le reste
de la journée et faire leurs derniers préparatifs; puis, ce soir, nous partirons
| au coucher du soleil, lu lune éclairera notre marche. Est-ce convenu ainsi?
: | . — Parfaitement! répondirent-ils en même temps.

— Surtout surveillez vous-même la distribution des vivres, des armes
et des munitions. Vos guerriers ont-ils des fusils, chef?

— Tous! répondit orgueilleusement le sachem, et ils montreront à mon
Li frère comment ils savent s'en servir.

— Voilà qui est bien! Avant le départ je passerai la revue de la troupe,

afin de m’assurer que tout est en état. |
_ En ce moment un sergent vint parler bas au commandant.
— faites entrer, dit-il.
Et s'adressant au capitaine :

— Voici des nouvelles qui nous arrivent, ajouta-t-il.
Le Proserit parut.

ce penns

. eu
4. Archives de [à marine, .

 

#

 
