 

 

46 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

 

une extase enchanteresse semblable à ces sommeils bienfaisants, à ces
ivresses orientales, qui font descendie du ciel sur la terre et conduisent
insensiblement à une mort pleine de jouissances idéales et de bonheur éthéré.
Rameau-d’Or, malgré son scepticisme militaire, le prosaïsme de ses
coutumes amoureuses, s’essuyait les yeux en se demandant ce que signifiait "  Î
cette humidité anormale de son orbite et de sa glande lacrymale.
; .— Tout ça, c’est. des bêtisest grommelait-il; mon capitaine tombe en | |
enfance! Je ne comprends rien à toutes ces gingineries silencieuses.. mais
c'est égal, ça me touchel... Si je sais pourquoi, par exemple, je veux bien
& : | qu'on .me torde le cou aussi fort que ma blanchisseuse tordra demain le
UE mouchoir que voilà.

Effectivement, il tira de sa poche un mouchoir qui, pour la première fois,
récueillit les précieuses larmes que l’attendrissement et le il ne savait pas quoi
ni pour quoi, faisaient couler le long de ses joues brüûlées par le soleil américain.

. Les deux amoureux retrouvaient la parole.
: - Le soldat se tut de plus belle.
| ï .— Comment vous nommez-vous? demanda la Ganadienne à l'officier.

   

 

i ” — Louis.
a — Louis! C’est un beau nom; je l'aime, fit-elle en battant des mains.
y — Pourquoi?
Pr, - — N'a-t-il pas été porté par un saint roi?
-- En effet.

— Un roi de France?
| © — Vous savez cela! fit le jeune homme étonné.
4 - — Je sais tout ce qui concerne la France.
— Vous êtes donc d'origine française ?
— Oui.
— Oht tant mieux! Et vous, chère enfant, quel est votre nom?
— Angèle. Vous convient-il?
— Angèle. Certes.
— Je suis heureuse qu’il vous plaise, s’écria-t-elle.

 

 

is ‘— Aucun nom n'était plus digne de vous.
3 #9 . — Pourquoi? demanda-t-elle avec naïveté.
LR a — Angèle ne vient-il pas d'ange, répondit l'officier en lui baisant celle

de’ses mains qu'il tenait dans les siennes.
M. | — Vous vous moquez de moi?
. — N'en croyez rien! =

Elle le regarda bien en face el lut dans ses-yeux qu il disait vrai.
— Vous aimez la pêche? reprit-elle.

. — Faute de mieux.
— Reviendrez-vous quelquefois pêcher ici?
— Tous les jours. ——-
— Bon, quand vous serez fatigué de pêcher ou de lire, vous penserez à moi.
— Vous ne viendrez donc plus? demanda-t-il, inquiet. L

— Oh! si, mais je ne vous dérangerai pas. Je ferai comme je faisais, je
vous regarderai.

 

‘ Eee
