Tue

maps

EN CE

3
.
4

 

 

Les deux malheureuses femmes, ainsi abandonnées à elles-mêmes, se laissèrent tomber
sur le sol...

place; alors commença la musique, tant vocale qu'instrumentale, détonnant
avee une cacophonie horrible pour des oreilles européennes.

Une troupe de jeunes filles, vêtues de blanc, parées de colliers de grains
de verre, de bracelets de wampuns et d’une profusion de rubans, entra dans
la rotonde.

Elles se tenaient toutes par la main, .et, d’une voix douce et basse, elles

Liv, 32. __ 1, GEFFROY, édil. — Reproduction interdite. 32

 

 

 

 

mm NV on

 

 

|

a ee re
