Le ee eme ps Ds tien vus éeunes At 26444 TT LEA TRNE MARNE UTC 73 À Re
De a pe gore en ro pme anse se Pen ananas Le sd ii us PCR F Fe 4 à PSE cit

 

LA BELLE RIVIÈRE 279

si profondément gravées, qu’il ne resta pas le moindre doute dans leur esprit.

Après avoir terminé leur exploration, ils se communiquèrent leurs décou-
vertes, coordonnèrent les faits ; puis, lorsqu'ils se furent mis d'accord, ils al-
lumèrent un feu, s’assirent, bourrèrent leurs calumets de morichée, et Berger
appela Rameau-d'Or.

Cinq minutes après, le soldat les rejoignit.

— Eh bien! leur demanda-t-il, avez-vous découvert quelque chose ?

— Nous avons tout découvert, répondit le Canadien; nous allons fumer le
calumet en conseil, afin de décider ce qu’il convient de faire. Asseyez-vous
et écoutez. Voici ce qui s’est passé.
dit-il en s'asseyant.

— À peu près; il y a beaucoup de choses que vous ignorez, vous en ac- ‘
querrez la certitude bientôt. Les gens qui vous ont attaqués étaient nom-
breux : les uns étaient à pied, les autres à cheval.

— Je n'ai vu que des Indiens à pied.

— Les cavaliers sont demeurés cachés à vingt pas d'ici, dans un fourré :
épais ; ceux-ci étaient vingt en tout; les traces laissées par leurs chevaux sont
si visibles que je les ai comptées. Les assaillants ont attendu longtemps votre
arrivée; ils s’impatientaient; quelques-uns d'entre eux furent mème envoyés |
à la découverte, afin de prévenir leurs compagnons de votre approche. Parmi
les cavaliers, il y avait cinq Indiens, ce qu’il m'a été facile de reconnaître à la j
disposition des queues de loups. De plus, il y avait deux femmes; elles ont 4
mis pied à terre, afin de s'approcher d'ici et d'assister invisibles à l'attaque. |

          

Leurs pieds mignons ont laissé leurs traces très visiblement derrière larbre
qui est là-bas; elles s’impatientaient elles aussi; le capitaine pris, on leur a
amené leurs chevaux, et elles sont parties avec les autres cavaliers. Ils se
dirigent vers l'ouest.

— Mais je n’ai rien vu de tout celat fit Rameau-d'Or.

— Nous l'avons vu, nous; attendez! Les hommes qui vous guettaient
étaient cachés derrière des arbres, plusieurs d’entre eux ont tourné autour
des troncs, afin de ne pas être aperçus. Parmi ces individus, il y avait sept
Indiens. Les autres, au nombre de dix-huit, sont tous des blancs ! Les Peaux- É
Rouges marchent les pieds en dedans; le pouce est écarté des quatre autres !
doigts ; ils posent d’abord la pointe, puis le talon; leur trace est donc recon-
naissable, puisque les blancs, au contraire, appuient d’abord lourdement le
talon, et ont de fortes chaussures. Tous les blanes portaient des fusils, cinq
Indiens seulement en avaient. Les autres étaient armés de lances, d’arcs et
de flèches ; au moment de l’attaque, vous étiez là, près de cet arbre, séparé
du capitaine par une quinzaine de pas.

— C'est vrait on dirait, Dieu me pardonnet de la facon dont vous parlez,
que vous l'avez vu!

Le chasseur sourit et continua :

— Vous avez voulu courir au secours de votre capitaine; vous avez même
fait quelques pas vers lui, mais il vous a ordonné de vous sauver, vous vous
êtes arrèté net; vous avez tourné sur les talons, et vous vous êtes précipité
sur vos ennemis : vous en avez tué quatre.

ns LT tee
nn er r'ÉER ane ia.

de Se

:
à

 
