miss ET TT TRI I RUE
var

 

mmhgrenns eue ce ses pete de te DAS Ce Ft

MDN ENT NE RU LE

LA BELLE RIVIÈRE | 337 :

 

#4 |

La vengeance était complète, la revanche éclatante, puisque le coupable .
reconnaissait lui-même par sa signature, le crime qu’il avait commis, et qu’il.

était contraint de se courber devant la générosité de homme dont il avait si
odieusement tué le frère.

Cette victoire, si promptement obtenue, n avait coûté aux Français que
deux hommes tués et soixante-dix blessés.

À peine la capitulation fut-elle signée, que les Anglais, pris d’une terreur
panique inexplicable, s'enfuirent dans toutes les directions, et cela avec tant

de précipitation, qu'ils ne songèrent même pas à emporter leur drapeau et
qu'ils l’abandonnérent .

Le lendemain, au ever du soleil, les Fr ançais prirent possession du fort

“et s’y établirent.

Me. de Maleval avait disparu sans laisser de trâces: toutes les
recherches faites pour la retrouver furent inutiles : personne ne l'avait vue.

Avait-elle profité du désordre qui suit une capitulation pour fuir sous un
déguisement avec la garnison anglaise? C’est ce qu "il fut impossible de
vérifier.

Le comte, averti peut-être avec intention par M. de Contrecœur du danger
qui menaçait la comtesse si, pour son malheur, elle tombait aux mains des
autorité françaises, avait toutcombiné avec Berger pour assurer secrètement
Sa fuite. La seule vengeance qu'il prétendait exercer, pour tout-le mal qu’elle

‘ avait essayé de lui faire, était de la contraindre d'assister à son mariage

avec Angèle et de la rendre témoin de son bonheur ; cette vengeance lui

‘ échappait.

Vers midi, ainsi qu'il l'avait promis, le Proscrit arriva avec sa fille ; un
missionnaire les accompagnait.

Tout avait été préparé dans un salon pour la cérémonie. Un autel modeste
avait été dressé au milieu de la pièce.

La réunion des deux fiancés fut des plus touchantes. La chaste et naïve

- enfant n’osait croire à tant de bonheur; elle cachait, honteuse ét ravie, avec
. une grâce touchante, son charmant visage, empourpré par la pudeur, sur le

sein de son père, qui, malgré sa rude é écorce, se sentait ému de voir sa fille si
beureuse.

Pour faire honneur à Kouha-Handé et le remercier des services nombreux

qu’il lui avait rendus, le capitaine l'avait choisi pour être un de ses témoins.

Le temps se passait; le sachem ne paraissait pas.
Les Indiens auxiliaires, très peu disciplinés et surtout complètement igno-

rants des droits de la guerre entre pays civilisés, en voyant fuir les Anglais, |

qu’ils-détestaient cordialement, s'étaient lancés à leur poursuite; ni ordres,

” ni prières n'avaient pu les retenir, et bientôt tous avaient quitté le camp.
Le capitaine était fort inquiet de cette désertion qui pouvaitavoir de graves:

conséquences pour les vaincus; il avait envoyé plusieurs détachements à
leur rencontre, lorsque un peu avant trois heures lés Peaux-Rouges repa-

. .rurent, conduits par Kouha-Handé.

4. Historique...

 

|

 

 
