 

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

338 LA BELLE RIVIÈRE

 

Le sachem se hâta de se rendre au fort. Le chef avait une démarche fière
et joyeuse à la fois, il montrait avec affectation une dizaine de scalps sanglants
attachés à sa ceinture.

_ Vainement Berger essaya-t-il de lui faire enlever ces hideux trophées, peu
de mise dans une cérémonie comme celle qui se préparait :

— Ce sont des scalps enlevés aux yancees, répondit le tenace Indien; je dois
les conserver. Que mon frère, regarde celui-ci, ajouta-t-ilen en désignant un
avec complaisance; jamais je n'aurais supposé qu'un de ces Visages-Pâles,
possédât une aussi belle chevelure !

Et, après avoir salué le chasseur, il entra froidement dans le salon.

Par un mouvement machinal et dont il ne fut pas le maître, le comte jeta
un regard indifférent sur les scalps dont le sacheim était si orgueilleux ; il fris-
sonna et se détourna avec horreur.

1 avait reconnu parmi eux la magnifique chevelure de la comtesse de Ma-
leval; la malheureuse était tombée sous les coups du féroce guerrier.

La bénédiction nuptiale fut prononcée.

— Vous vous étonnez de ma grande amitié pour vous, dit le Pr oscrit àson
gendre après la cérémonie. Un de vos parents a disparu jadis dans les déserts
du nouveau monde; eh bien! supposez que je sois le fils de cet homme, et
aimez-moi un peu, à cause de ce souvenir de famille.

Cela dit, il lui serra la main et se retira.

De soa vivant, le comte ne parvint jamais à en obtenir des renseignements
plus positifs; faute de mieux, il fut contraint de se contenter de celui-là.

Longtemps après, le Proscrit ayant été tué à la bataille de la Belle-Rivière
où, suivant l'expression de Washington lui-même, six cents Canadiens

battirent honteusement deux mille Anglais, le comte, que rien ne retenait plus

en Amérique, s’emibarqua pour la France avec sa charmante femme et un fils
qui lui était né peu auparavant. :

Au moment où il mettait le pied sur le bâtiment qui devait le ramener en
Europe, M. de Villiers fut accosté par Berger, qui lui tendit un pli cacheté de
noir. |

— Qu'est-ce cela, mon ami ?

— De la part de Jan-Pol, monsieur le comie.

— Quand Va-t-il confié ce pli?

— Le jour de votre mariage, en me signifiant de ne vous le remellre que le
plus tard possible, le jour de sa mort ou le jour de votre départ. IL est mort,

j'ai attendu! Mais vous partez, vous nous quittez pour toujours : j'obéis à mon
vieux camarade.

— Merci

Le comte allait décacheter le papier, Berger l'arrêta.

— Vous lirez plus tard. quand je ne serai plus là!

— Comme tu voudras, mon bon Berger.

M. de Villiers essaya alors vainement d'entrainer Berger en Europe.

Le chasseur canadien résista.

— Que ferais-je là-bas! répondit-il à Angèle, qui lui serrait affectueusement
les mains. Vos villes n’ont pas d'air, pas de ciel; j’étoufferais dans leurs rues

Ans ,:

 
