 

LA BELLE RIVIERE 161

 

maîtresse. Je saurai mettre un obstacle infranchissable entre nous et me déli-
vrer de poursuites qui me pèsent. »

— Oh! fit la comtesse en rendant le billet à son amie, et tu aimes cet
homme, tu l’aimes encorel : °

— Non, s’écria Léona d’une voix sourde, je le hais !... mais écoute, je n'ai
pas fini.

« Iltint sa promesse. Le lendemain du jour où j ‘avais reçu cette insolente
réponse, il donna sa démission de toutes ses charges; huit jours plus tard, il
quittait la France et s’embarquait pour le Canada.

: « Un mois, jour pour jour, après son départ, je me mettais à sa poursuite.
Maintenant, me voici, ma chérie; arrivée aujourd’hui à Québec, ma première
visite a été pour toi, ma seule amie.

— Que désires-tu de moi, Léona?

— Je désire que tu m'aides à retrouver cet homme et à me venger de lui.

— Soit, répondit la comtesse, mais réponds d’abord à une question.

— Parle.

— Tu es bien résolue, n'est-ce pas, à te venger de cet homme, à le punir
sans pitié,.sans merci ? |

Un sourire cruel plissa les lèvres carminées de la marquise de Bois-
Tracy.

— J'ai reçu de Jui l’insulte la plus grave qui puisse être faite à une femme,
répondit-elle les dents serrées, J’ai été faible, j'ai été lâche, j'en conviens;
je me suis humblement courbée devant cet homme, que j'aimais jusqu'à
l'adoration. Je l'ai supplié de me pardonner; il n’a répondu à mes prières que
par l’outrage et le plus insultant mépris. J'ai fait le serment de me venger;
ce serment, je le tiendrai, quoi qu’il advienne.

« Ma fortune, ma position à la cour, ma vie, ma considération, j'ai tout
engagé sans hésiter dans cette vengeance. Rien ne saurait me fléchir. J'ai
quitté la France pour me mettre à la poursuite de cet homme; je le suivrai
s’il le faut jusqu’au bout du monde. Je veux le frapper dans son cœur, dans
sa fortune, dans son honneur, le tenir râlant et palpitant sous mes pieds, et
le souffleter, en riant, avec la lettre odieuse qu'il a osé m'écrire. Voici quels

| sont mes projets, mon amie, Les approuves-tu?
— Mais... dit la comtesse en fixant sur elle un regard soupçonneux, pour-
quoi, à peine débarquée à Québec, est-tu venue tout droit ici? Laissons pour
\ ‘ un moment notre amitié de côté. |
| — Pourquoi? fit la marquise avec un accent d’indicible raillerie, tu veux
le savoir, Camille? |

— Ouil :

— Eh bien! Je vais être franche avec toi. Je venais au Canada, sans trop
savoir à qui m'adresser ; je croyais n’y connaître personne, j’ignorais ta pré-
sence en ce pays. Depuis notre entrée dans le fleuve, chaque fois qu'une barque
nous accostait, je prenais des renseignements. Hier ton nom fut prononcé
devant moi par un officier venu à bord par hasard. Je le fis adroitement causer.

J’appris alors ton aventure avec un gentilhomme nouvellement arrivé de
France.

me mt te

 

SES

1 ani

   
