 

 

 

 

 

4

+

rrRtROPER Te

  
     

aa
ET

CR

gs

 

mit

230. LA BELLE RIVIÈRE

 

 

IX

LES PRISONNIERS 7

L'ile envahie, le Renard-Bleu, après avoir fait cerner, invisiblement pour

eux, les deux officiers qui causaient avec le Proscrit dans la clairière, s'était.

approché des deux jeunes gens.

Il leur avait dit :

— Les chefs pâles ont dirigé l'expédition depuis le fort Nécessité ; ils sont
arrivés ; que feront-ils? Le Renard-Bleu attend leurs ordres pour agir.

Les jeunes gens avaient échangé un rapide regard. .

Le plus âgé avait répondu :

— Le Renard-Bleu surprendra nos ennemis ; mon ami et moi, nous demeu-
rerons ici en attendant le résultat de l'attaque qu’il a préparée.

— Les blancs se défendront.

— C'est probable. Le chef les prendra vivants; notre grand-père blanc, qui
commande le fort, veut les conserver prisonniers auprès de lui.

L’Indien avait alors secoué la tête d’un air de mauvaise humeur.

— Mes jeunes hommes ne sont pas des vieilles femmes qui se laissent
battre sans rendre les coups qu’on leur donne.

— Les deux officiers français doivent nous être amenés sains et saufs, tel
est l'ordre que nous avons reçu.

— Cela sera fait, avait répondu le chef après une hésitation assez longue;
mais plusieurs de mes guerriers ne reverront par leur wigwam.

Le jeune homine n'avait répliqué que par un mouvement d'épaules.

… Le chef s'était alors éloigné à contre-cœur, résolu cependart à obéir stric-
tement à l'ordre qu’il avait reçu d’une si hautaine façon.

Get ordre sauva la vie aux deux officiers et causa la défaite des Indiens.

Les deux jeunes gens étaient donc demeurés sous la garde de don Bernado,
attendant avec anxiété le résultat de la surprise tentée par le Renard-Bleu et
ses guerriers.

Bien qu’ils se fussent arrêtés assez près du rivage, ils se trouvaient par-
faitement cachés par les arbres qui les entouraient, par les hautes herbes,
qui, en cet endroit, avaient plus de huit pieds; cependant, par surcroît de
précaution, ils jugèrent prudent de mettre pied à terre.

À neine quelques minutes s'étaient écoulées que le bruit d’une course
précipitée frappa leurs oreilles, et presque aussilôt un homme parut, venant
de l’intérieur de l’île.

Get homme était le Proscrit.

En les apercevant il s’arrèta, fixa sur eux un regard d'une expression

étrange, un sourfre plissa ses lèvres minces, et, croisant les bras sur sa poi-
trine :

ea tes ee : Los er Daven evene
re onremenanse DEEP NT ° TT
