  

 

cer LITE

ucene ses ne TE

 

a

ter Mamma, 2 LE TUE .

 

est venu!

 

 

.- Eee SENTE 2 TS

32 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

— Enfin!

Cela dit, la blonde jeune fille rentra dans la maisonnette. :

Elle s'enveloppa d’une mante en gros drap, semblable à nos cabans de
marine, et décrocha du manteau de la cheminée un léger fusil à canon damas-
quiné, coquet, élégant, arme de femme assurément.

Après s'être assurée qu'il élait chargé eu passant la baguette dans le
canon, elle le mit en bandoulière, avec le sans-souci et l’air déterminé d’une
fille des frontières accoutumée à se protéger elle-même.

‘Un des deux venteurs l'avait suivie depuis qu’elle avait entr’ouvert la porte.

Au moment où elle achevait ses préparatifs de sortie, il se trouvait der-
rière elle.

— Tout beau, mon brave Phæbus, fit la jeune fille d’une voix caressante,
en passant sa main dans les poils soyeux du chien, tout beau, mon chien!
Couchez là... et faites bonne garde. La maison va rester seule. Je la mets sous
votre garde.

L'animal fixa sur elle ses grands yeux intelligents. On eût dit qu’il com-
prenait les paroles de sa maîtresse,

Puis, remuant la queue, poussant deux ou trois grognements de plaisir
ou de contentement, il alla s'étendre sur le seuil de la maisonnette, non pas
comme un concierge désœuvré et paresseux, mais en sentinelle active et vigi-
lante, comprenant toute la responsabilité qui pesait sur elle.

— Bien, Phœbus! reprit la jeune fille, en riant de l'air important que
venait de prendre le venteur ; vous êtes une belle et noble bête, Je pars et j'ai
confiance en vous.

Après avoir fait une dernière caresse à son chien, elle se dirigea vers le
petit port que nos lecteurs connaissent; elle entra dans la pirogue.

Son fusil déposé à ses pieds, elle détacha la pirogue, saisit les rames et
prit le fil de l'eau.

La légère embarcation descendit la rivière dans la direction de l’Alleghany,
sous un dôme de verdure ne laissant que faiblement percer à travers le

feuillage les rayons d’un soleil déjà ardent.

La maîtresse de Phœbus se laissait aller pensive au courant, ne se servant
de ses rames que pour maintenir sa pirogue au milieu de la rivière.

Ses regards rêveurs erraient sous la feuillée.

Parfois elle murmurait :

— Est-il là? S'il ne venait pas!

Son sein se gonflait, ses yeux se remplissaient de larmes et des soupirs
étouffés s’échappaient de sa poitrine.

Mais un poète l’a bien dit :

Comme chez les enfants, le rire est près des pleurs.

Aussi, au bout d’un instant, ses papillons noirs s’envolaient et elle repre-
nait gaiement :

— Non, nont Tout me le

dit! Je le sens au fond de mon cœur, il est là, il

R ,
