LP
met

L

5

rs

BELLE RIVIERE : 13

nn ee

 

Les deux hommes quittérent la clairière pour s’enfoncer dans le tuillis.

C'étaient le commandant du détachement et son lieutenant.

Assis en face l'un de l’autre, devant un feu que la fraîcheur de la nuit
rendait nécessaire, ils causaient tout en soupant d’un quartier de venaison
rôtie, arrosé de wisky coupé dans de l’eau.

Le'commandant, jeune homme de vingt-deux ans à peine, encore imberbe,
n'était autre que le major des milices virginiennes, Washington, le

Liv. 3. — n, GEFFROY, édit, — Reproduction interdite. 3 | !

 
