LA BELLE RIVIÈRE

 

 

Quels qu'ils fussent, blancs ou rouges, les bandits ne l'avaient pas obligé
à se soumettre à leurs volontés.

Ils avaient plutôt respecté les siennes.

En outre, ils avaient pris soin de s'éloigner de lui, lui laissant ainsi la
faculté de se livrer tout à son aise aux sombres pensées que devait lui inspirer
sa position actuelle.

La halte avait duré près de deux heures. Au coucher du soleil, contraire-
ment aux habitudes des [ndiens, qui, horsles cas fort rares d’absolue nécessité,
ne font jamais de marches de nuit, le signal du départ fut donné.

Le mème homme qui déjà avait parlé au comte s'approcha de nouveau de
lui, et après l’avoir salué :

— Monsieur, lui dit-il, nous sommes contraints de changer notre mode de
voyager; il nous faut prendre des chevaux pour continuer notre route.

Gonsentez à me donner votre parole d'honneur, ainsi que je vous en ai prié :
un cheval vous sera immédiatement amené; vous serez libre au milieu de
nous, et traité avec la plus grande considération.

Le jeune officier tourna la tête, sans paraître avoir même écouté ce que cet
homme lui disait.

— C'est dans votre intérêt que j'insiste, monsieur, reprit le pseudo-Indien;
vous vous condamnez, par votre obstination, à des souffrances affreuses,
auxquelles, par un seul mot, il vous est facile de vous soustraire. Consentez
à ce que je vous demande, je vous en supplie.

Le comte sourit avec mépris, haussa dédaigneusement les épaules, mais
il demeura muet.

Après quelques secondes d’une attente inutile, l'Indien fit un geste et
s’éloigna à pas lents, en murmurant tristement à part lui :

— Cet homme est de fer, on n'en obtiendra rien. Faites votre devoir,
ajouta-t-il à voix haute, en s'adressant aux gens qui l’entouraient.

Le comte fut de nouveau garrotté et aveuglé au moyen d'un mouchoir ;
puis, on le souleva, on l’enleva du brancard, et bientôt il reconnut qu'il était
assis sur le cou d'un cheval, devant un homme auquel on l'avait attaché et
qui le maintenait, afin qu'il ne tombât ni d’un côté ni de l’autre.

D La position devenait très fatigante. Le jeune homme, à demi-couché et |
cambré en arrière, n'avait aucun point d'appui pour se retenir; ses pieds
battaient Pair, et sa tête ballottait dans tous les sens.

— faites un geste de consentement, dit une voix à son oreille, et vous
serez aussitôt délié et maître de vos mouvements.

Par un effort suprême, le comte se roidit de façon à demeurer complètement
Le oo immobile pendant quelques instants : le refus était péremptoirement exprimé.
On n'insista pas.

Un coup de sifflet se fit entendre, et la troupe s’ébranla lentement d'abord,
mais peu à peu l'allure des chevaux, — tous ces hommes élaient montés
maintenant, — l’allure des chevaux, disons-nous, devint plus rapide, et bientôt
is prirent un galop qui ne tarda pas à se changer en une course d’une vélocité
extraordinaire.

Malgré les soins que prenait le cavalier auquel il était attaché pour le

 

 

 

are nr. It tue pertes
