+ de om reprnm: Smni iéme

 

ARE Ta de Eu RARE À D à OCEAN ET ORNE SERRE IE SR SERT, € /

LA BELLE RIVIERE 167

 

Bien que ce cri fût très faible, son expression était si douloureuse, si
déchirante, que les Français se sentirent frissonner d'horreur.

Au même instant, l’eau bouillonna, comme si on l'eùt vigoureusement
refoulée; la pirogue pencha à gauche, et un homme sauta dans l’embarcation.

Cet homme était Kouha-Handé. D'une main, il tenait son couteau; de
l’autre, il brandissait une chevelure sanglante, d’un air de triomphe.

Le chef échangea quelques paroles avec Berger, reprit les pagaies, et le
voyage continua.

: — Au nom du ciel! s’écria le comte, que s’est-il passé?

— Ne nous laissez pas plus longtemps dans l'incertitude, ajouta le baron
de Grigny.

Les deux soldats s'étaient éveillés ; ils écoutaient, eux aussi, partagés entre
la crainte et la curiosité. Ils ignoraient complètement ce qui était arrivé
pendant leur sommeil.

— Bah! répondit Berger avec indifférence, il n’y a pas de quoi s'émouvoir ;
ce que j'avais prévu est arrivé, voilà tout!

— Mais, dit le baron, cela ne nons apprend rien.

— Voici la chose en deux mots : Les Anglais, qui ont intérêt à savoir tout
ce qui se passe chez nous, ont établi un cordon d’éclaireurs sur toute l’étendue
de notre frontière. Malgré notre prudence et nos précautions, il était cependant
presque impossible que nous réussions à franchir ce cordon sans être aperçus
ou du moins dépistés. C’est en elfet ce qui est arrivé : un éclaireur nous a
aperçus, s’est mis à l’eau pour nous voir de plus près. Malheureusement pour
le pauvre diable, le chef et moi nous étions sur nos gardes et nous veillions;
de sorte qu’au moment où il approchait sans défiance, il s'est trouvé face à
face avec le chef, qui l’a tué sans miséricorde, et de plus scalpé, suivant la
coutume des Peaux-Rouges.

« Voilà ce que c’est que d’être trop curieux! ajouta-t-il en riant.

— Hum! fit le comte, mais si le cri poussé par cet homme a été entendu
par d’autres que par nous?

— Cela n’est pas à redouter.

— Pourquoi?

— Parce qu'il était seul.

:— Vous en êtes sûr?

— Parfaitement ; c’est un Indien Delaware, et les guerriers de cette nation
ont l’habitude de marcher seuls sur le sentier de la guer re surtout lorsqu’il
s'agit d'une embuscade.

 — Bient j'admets cela, dit le comte, mais à présent que comptez- vous

faire e?

— Ce que nous faisons, pas autre chose : continuer le plus rapidement
possible notre route par eau.

— Mais si nous nous heurtons à d’autres éclaireurs ennemis ?
— Ge sera tant pis pour eux, mais je ne crois pas que cela arrive. Mainte-
nant nous sommes comparativement en sûreté, la ligne est franchie ; il serait

extraordinaire que nous rencontrassions un ennemi quelconque, blanc ou
rouge.

  

AREN SES

À
>:

d

,

«

1
k
1
ï
:
ï

Re

eme
