 

 

Rene

#
ANS

 

 

   

ne TEE A ce à

222 LA BELLE RIVIÈRE

 

rouges, commandés par un chef célèbre, nommé le Renard-Bleu, qui consent,
sur ma prière, à vous escorter partout où vous irez, et, ajouta-t-il en souli-
gnant ses dernières paroles, il obéira aux ordres, quels qu’ils soient, qu’il
vous plaira de lui donner pendant le cours de ce voyage.

— La promptitade avec laquelle vous avez satisfait notre désir double

_ pour nous, capitaine, le prix du service que vous nous avez rendu. Nous

saurons, en temps et lieu, remercier lord Dinvwidie de Ia réception cordiale
qu'à sa recommandation nous avons reçue de vous. .
Le capitaine s’inelina.

— Ces Indiens demeureront là jusqu’au moment où il vous plaira de vous
mettre en route.

— Leur attente sera de courte durée, capitaine; nous comptons partir
aujourd’hui même.

—- J'avais espéré, malgré ce que vous m'aviez dit hier, que vous auriez
consenti à nous accorder quelques jours.

— Malheureusement cela ne nous est pas possible, à notre grand regret,
soyez-en persuadé, capitaine, nous sommes contrainis de partir après le
déjeuner.

— Que votre volonté soit faite, messieurs. Puisqu’il en est ainsi, j'enverrai
prévenir le Renard-Bleu de se rendre auprès de vous, alin de recevoir vos
derniers ordres.

— Je ne sais trop comment nous pourrons nous entendre, dit en riant le
jeune homme. |

— Cela vous sera facile. Cet Indien entend très bien l'anglais, et mème,
quand cela lui plaît, il le parle d’une façon intelligible.

— Oh! c’est charmant alors. En vérité, capitaine, vous ne pouviez choisir
un guide qui nous fût plus agréable.

Cependant tout était en mouvement dans la forteresse.

Des détachements soriaient à la découverte; d’autres, qui avaient passé
la nuit au dehors, rentraient pour se livrer au repos; dans les cours, les
soldats faisaient l'exercice; çà et là, allaient, venaient el se croisaient les
valets et les cantiniers. Mais au milieu de tout ce bruit et de ce désordre
apparent, régnait un ordre admirable; on se serait eru au milieu d’une ville
anglaise de l'Europe, tant la vie semblait organisée sur des bases solides.
Cette forteresse redoutable n’avait pourtant été construite que depuis deux
mois à peine; mais les Anglais possèdent au suprême degré cette science qui
nous est malheureusement inconnue, à nous autres Français, et qui les fait
si puissants, de transporter, partout où ils vont, leur pays, leur nationalité,
leur patrie avec eux.

Mieux et plus encore, ils savent imposer leur personnalité orgueilleuse aux
peuples qu'ils soumettent.

Le capitaine Mackay, sans exagérer les limites de la politesse et de Pama-
bilité qu’on se doit d’homme à homme, se mit aux ordres des deux gentils-
hommes pour les quelques heures qu’ils avaient encore à passer au fort
Nécessité.

Il offrit de leur faire visiter l’intérieur de la forteresse dans tous ses détails.

2 megane me RS ns ue

  

 
