 

 

ge

 

192 LA BELLE RIVIÈRE

 

— J'ai rencontré cet homme blessé, comme tu le vois. Je suis arrivé au
moment où ceux qui, probablement, l'avaient poussé dans l’aventure qui a si
mal tourné pour lui, discutaient froidement entre eux s'ils le jetteraient dans
l'Ohio avec une pierre au cou, ou s’ils l’achèveraient d’un coup de poignard.

— Singulier payement qu’ils lui donnaient là!

.— N'est-ce pas? J'ai entendu la discussion : cela m'a donné à réfléchir, je
me suis montré et je l’ai sauvé. Ces individus, je dois les revoir demain. Il
m'est venu certains soupçons que je veux éclaircir; peut-être cette affaire

est-elle plus intéressante pour nos projets que nous ne le supposons. Dans

tous les cas, vu la situation où nous sommes, on ne saurait prendre trop de
précautions. Tu me comprends?

— Parfaitement, sang-Dieu !

— Voilà pourquoi j’ai conduit ce drôle ici, au lieu de le mener chez moi;
dès qu’il pourra parler, tu l’interrogeras adroitement, tu le confesseras, et tu
l'amèneras à te conter son aventure.

— Au besoin, je lui révélerai les intentions des individus en question à
son égard.

— Garde-t’en bien, au contraire; il faut qu'il les iguore et qu’il croie que
ces individus lui portent un grand intérêt.

— Comme il vous plaira.

_— Je ne suis pas embarrassé, moi, pour obtenir certains renseignements
d'un autre côté. Quant à toi, oublie ou feins d'oublier les griefs que tu as
contre lui; persuade-lui, s’il le faut, que c’est toi qui l’as sauvé.

— Pour cela, non, sang-Dieu! D’ailleurs, il ne me croirait pas, il sait trop
bien que je le déteste.

— C’est possible! Agis donc à ta guise; pourvu que tu net'écartes pas de

mes instructions, peu importe le reste.

— Bon! soyez tranquille, je ne suis pas un enfant!

Le Proscrit se leva.

— Vous partez?

— Oui, il se fait tard; il y a loin d'ici chez moi; ma fille pourrait être
inquiète.

C’est juste ! Quand vous reverrai-je ?

— Aussitôt que je serai libre: demain peut-être, après-demain certaine-
ment. |

— Je vous attendrai. Vous n’avez pas d’autres recommandations à me
faire ?

— Non; être prudent, voilà tout!

— Mais s’il venait quelqu'un de ceux que vous savez? -

— ]l ne viendra personne avant deux jours; j'ai prévenu...

- La Couleuvre se leva à son tour et fit sortir le cheval de l'écurie.

— Surtout, reprit Jan Pol en se mettant en selle, soigne bien notre blessé,
peut-être nous sera-t-il utile plus tard.

— Rapportez-vous-en à moi. Vous le savez, ajouta-t-il avec un sourire

d’une expression qu'il cherchait à rendre fine, j'ai quelques notions de méde-
cine et de chirurgie.

CE SRE ER
