 

 

    

er ve

nn TE :
REZ Fr

 

À D PIE

".
k
À

 

 

 

156 LA BELLE RIVIERE

RER E ne RER

« J'étais étendue sur une chaise longue.

« Je fis un mouvement pour me lever.

« Il m'arrêta du geste et s’assit près de moi.

« — Léona, me dit-il sans préambule, vous souffrez et vous m'’accusez de
lyrannie, n'est-ce pas ?

« Je le regardai, étonnée, ne sachant que lui répondre.

« Il reprit doucement :

:«-— Oui, vous vous élonnez de m’entendre parler ainsi, après ce qui s’est
passé hier. Hélas! ma pauvre enfant, il ne faut.pas m'en vouloir. Je suis, non
pas votre bourreau, mais comme vous la victime d’une effroyable fatalité.

« — Monsieur le duc! murmurai-je faiblement.

« — Dieu n'est témoin que je vous aime, reprit-il avec tristesse.

«— Vous m'aimez, et vous faites le malheur de ma vie! ne pus-je m'empè-
cher de lui répondre en étouflant mal mes sanglots.

« — Oui, je vous aime, en voici la preuve irrécusable. Léona, ce mariage
qui vous désespère était utile à notre maison, je l'avais donc résolu. Pour
vous le faire accepter, j'ai pris un masque de rudesse et de sévérité qui me
pèse el me brûle le visage. Ce masque, je ne me sens pas la force de le garder
jusqu'au lendemain de vos noces.

_« Je tombais de mon haut.

« Mon père continua avec la même douceur :

« — Vous êtes jeune, l'avenir s'ouvre radieux devant vous : moi, vieillard
que la mort couchera bientôt dans la tombe, je ne me reconnais pas le droit
‘de vous condamner à une vie de larmes et d'ennuis. Vous êtes libre, ma fille!

« — Libre! .

« — Oui, ce mariage qui vous répugne n'aura pas lieu; ce soir même, je
vous dégagerai en votre nom et au mien.

« — 1] serait possible! m'écriai-je a1vee une joie indicible.

« — Séchez vos pleurs, Léona; vous n'épouserez pas le marquis de Bois-
Tracy. |

« — O mon père! mon pèrel dis-je en me cachant la tête sur sa poitrine,
vous me donnez une seconde fois le jour.

« Le duc me tint un instant serrée sur son cœur; il me baisa au front avec
nn liste sourire, et me replaça sur la chaise longue que je venais.de quitter.

« — Maintenant que vous voilà rassurée, ma fille.

« — Oh mon bon père!

« — Je veux me disculper auprès de vous et vous prouver que, si dure et si
crnclle que vous ait paru ma conduite, elle n’était pas sans excuse.

s — Je le crois, mon père; vous n’avez pas besoin de vous défendre.

« — Non, reprit-il avec insistance, je veux que vous m’écoutiez. Il faut que
vous m'accordiez mon pardon, Léona, je vous avais condamnée à souffrir.

« — Vous êtes bon et généreux, mon père.

« — HÉcoutez-moi, ma chère Léona, je vous le répète, il faut que vous
sachiez iout....mais je serai bref et n’abuserai pas longtemps de votre patience.

« — Mon père... je ne consentirai pas que vous. |

« Il m'interrompit d'un geste impérieux.

 

end ten
EE
