j
}
'
j
i

 
  
   
   

eme mn mean ee amener me 6 patent EE Can D

 

LA BELLE RIVIÈRE 301

 

Toul à coup un rire joyeux résonni à leurs oreilles.

Sang ch'culer plus rapide dans ses veines; ses joues pâles se rosèrent d’une
légère teinte incarnadine; son œil s'ouvrit plus large, et l'éclair brilla dans
son regard. La force lui était revenue, force factice peut-être, mais qui, en ce
moment, lui rendait sa lucidité d'esprit et la faculté d’agir.
D'un pas ferme, il alla prendre ses habits; en un tour de main il fut vêtu.
Un regard sournoisement jeté sur le miroir lui prouva qu’il n’avait rien perdu
Lav. 89, — 1, GEFRROY, édit. — Reproduction interdite, 39

 

f

 

Dre na,

DÉPEECT
: 1, MES yes
(gs

enever re

 

rm
ns et SA

ue mes

 

 
