114 LA BELLE RIVIÈRE

 

Pour s’édifier complètement, il demanda :

— Ainsi, mon gentilhomme, vous me faites des excuses?
— Dame!

— Damef oui... ou damel non!

— Damel oui.

— Les excuses les plus significatives?

— Les plus franches... répondit Louis de Villiers, résolu à aller jusqu'aux
dernières limites de cette pasquinade, quelle que fût son impatience.

 

 

— Ah!
— C'est ainsi.
rot Le lecteur assidu de Descartes ne laissa pas d'être tant soit peu désorienté.

Tant de longanimité l’ahurissait.
Il sortit de son ahurissement par un long éclat de rire.
Le comte attendait, sur ses gardes.
— Pardieu! s’écria le bravo d’un air majestueux, monsieur, vous voulez
- vous moquer de moi.
— En aucune façon, monsieur.
— Je vous jure que si.
— Je vous jure que non.
— Vous me donnez un démenti? Sang de bœutt c’est la première fois que
le fils de mon père en reçoit un, savez-vous, monsieur!
— Allons donc, grommela l'officier, nous en arrivons donc à nos fins!
— Monsieur, reprit le bravo en se campant fièrement sur la hanche, savez-
vous que je m'appelle don Palamède?…
— Beau nom!
— Bernardo de Bivar y Carpio.
— Vous remontez au Gid? fit le comte en s’inclinant d’un air railleur.
— Hidalgo depuis la plante des pieds jusqu'à la racine des cheveux.
— Je n’en doute pas, diantre! |
— Et, pour le moment, capitaine en disponibilité.
— Dans quel régiment, s’il vous plait?
— Dans le régiment de... Au fait, s’interrompit-il en frisant sa moustache,
vous me semblez bien curieux!
— Curieux, moi? Oh!
— Certes, voilà une heure que vous m'adressez un tas de questions plus
biscornues les unes que les autres.
— Moi?
— Vous-mêmel
— Permettez, don Palamède... Vous me dispensez de répéter tous les
autres noms qui suivent, n'est-ce pas?
— Allez toujours! fit-il d’un air superbe, je les sais par cœur!
:— Tant mieux. Alors permettez-moi de vous faire observer.
— Jé n’ai pas besoin de vos observations.
— Pourtant, señor, il faudra bien que vous m'’entendiez; je vous ai bien
écouté jusqu’au bout, moi!
— Vous, cela vous amusait; moi, cela m’ennuiera.

 

 

RE

ma

om

EEE

ee eee mmneE2SS 2
