148 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

« — Mais c’est le fils d’un traitant, enrichi dans des spéculalions hasar-
deuses, dont le nom est méprisé par tout le monde.

« — C'est possible, fit-il avec une insistance triste, mais cet homme est
huit ou dix fois millonnaire.

« — Qu'importe!
si gros qu'il soit!

«— Vous êtes jeune, presque une enfant, ma chère Léona, vous nesavez pas
le premier mot de la vie. |

« — Que m'importe la vie? C’est vous, Armand, que j'aime, et...

:« — Pauvre Léona! fit-il en soupirant, que vous êtes ignorante des, choses
du monde! Apprenez done la vérité tout entière : mieux vaut vous la révéler,
si cruelle qu'elle soit, que vous laisser plus longtemps dans cette erreur. fl
m'en coûte d'accuser votre père devant vous; mais, puisque vous avez pro-
voqué cette explication, il faut, dans votre intérêt même, qu’elle soit com-
plète ; il importe que vous puissiez prendre une résolution pour l'avenir. On
dit, remarquez que je n’affirme rien, on dit que le duc de Beauregard est ruiné!

« — Ruiné, m'écriai-je; lui? mon père?

a een teen NAT CR

mon père ne consentira jamais à s’allier à un sac d’écus,

 

« — Oui. À ma connaissance même, il a, depuis quelque temps, fait au jeu
des pertes considérables ; d’autres raisons, que je dois taire et que votre
innocence ne vous permettrait ni de comprendre ni d'apprécier, ont hâlé ou,
pour mieux dire, complété la ruine de votre père, qui est réduit aujourd’hui
aux expédients les plus fâcheux!

« — Oh! c’est impossible!

— Hélas! reprit-il, la situation du duc de Beauregard est encore plus
alreuse que je ne vous le dis et que vous ne le pouvez soupçonner.

« — Mais, lui demandai-je avec angoisse, qu'est-ce que le marquis de Bois-
Tracy a de commun avec cette ruine dont vous parlez?

« — Le marquis de Bois-lracy, ma pauvre et chère Léona, murmura-t-il
d'une voix brisée par la douleur, est aujourd'hui le seul créancier du duc,
dont il a fait racheter secrètement par un homme à lui toutes les créances.

« — Ces dettes sont considérables ? .

« — Elles s'élèvent à plus de deux millons de livres, me répondit-il en
baissant les yeux, et d’une voix tellement basse, que je l’entendis à peine.

« Quelle que fût alors mon ignorance financière, à cette affreuse révélation

je sentis mes forces m'abandonner; si Armand ne m'avait pas soutenue, je
‘serais tombée sur le parquet.

« Cependant l'intensité même de la douleur amena une réaction.
« Des pas se firent entendre.

« — Voici mon père, dis-je au baron avec une énergie dont un instant aupa-
ravant je ne me serais pas crue capable, pas un mot de plus.

« — Et ma demande? murmura-t-il à mon oreille.

«— Faites-la, je vous en conjure; il nous faut à tout prix connaître la réso-
lution prise par mon père.

« — Demain, sans plus tarder.

« En ce moment, le duc entra dans la pièce où nous nous trouvions. Après
avoir légèrement salué le baron, il prit mon braset m’obligea à le suivre dans

 
