 

 

LA BELLE RIVIÈRE 23

CR

— Jé le veux bien.

— Ils n’assassinent pas. Leurs officiers sont des hommes comme nous

et non des bêtes fauves ou des Indiens féroces.

— Les Indiens respectent leur hôte. Un parlementaire est l'hôte de Ia

nation vers laquelle on l’envoie. Je préférerais avoir affaire à ces Indiens

féroces plutôt qu'aux soldats civilisés en face desquels nous allons nous

trouver.

— Soit, mon ami, à la garde de Dieu! Ma détermination est prise. Je ne
faillirai point à ma tâche. Si je suis. tué pendant l’accomplissement de ma
mission, je tomberai en homme, léguant la honte de ma mort à mes assas-
sins. Et crois-moi, Berger, quel que soit le sort qui les attende, plus tard
ce stigmate sanglant leur restera au cœur et au front.

— Oui, mais...

— Éveille nos hommes, ajouta M. de Jumonville, et marchons au-devant
des Anglais.

— C’est bien résolu? demanda le chasseur une dernière fois.

— Oui, évitons-leur la moitié du chemin.

Berger s’inclina respectueusement devant le jeune ‘homme.

I maudissait à part lui laveuglement qui poussait le jeune officier à sa
perte, mais, tout en maugréant, il se voyait contraint d'admirer son noble
caractère. .

Ayant lui-même pris la résolution de ne pas reculer d’une semelle, il se
hûta de donner aux chasseurs et aux Indiens le signal du réveil.

En peu de miuutes, chacun fut debout et prêt à marcher.

Le capitaine de Jumonville prit la tête de sa colonne expéditionnaire,
accompagné du fidèle Canadien qui le suivait pas à pas, comme son
ombre. | |
On sortit de la clairière et on marcha en avant
Kouha-Handé servait de guide.

Il se tenait à vingt pas environ du détachement.

En passant devant le chasseur, le sachem avait échangé un coup d'œil
avec lui.

Ce simple coup d'œil suffit entre les deux hommes pour se comprendre,
conclure et sceller un pacte de dévouement.

Cependant l'aube apparaissait.

Le soleil, en se levant, avait rendu aux Français toute leur insouciance et
leur gaîté.

Is s’avançaient en riant et causant dans la forêt, lorsque, vers sept heures
du matin. au moment où M. de Jumônvillé allait commander une halte de

quelques instants, le guide qui jusque-là s’était toujours maintenu à l’avant-

_garde, s'arrêta, hésita, sembla prêter l'oreille, puis finit par se replier vive-
ment en arrière.

— Qu’avez-vous, chef? demanda l'officier.”
— Yankées, répondit laconiquement le Huron.

— Ge mot Yankées est la corruption du mot English que les Indiens ne
peuvent prononcer.

 

 
