 

 

70 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

 

Tout en se révoHant contre la stupidité et le préjugé qui l'avaient jeté si
brutalement en dehors de la société, quien avaient fait le but de l’antipathie
où e la terreur générale, il ne pouvait de temps à autre s'empêcher de se
demander si ce malheureux n'avait jamais mérité cette antipathie et ce
mépris inexplicables par des actes quelconques réprouvés par l'honneur.

Mais, quand ces pensées lui venaient, un regard jeté sur la loyale figure de
cet homme, un sourire deson innocente maîtresse, le désarmaient et chassaient
ses soupçons involontaires.

Peu à peu, la confiance finit par s’établir entre les deux hommes.

Durant leurs longues causeries, le comte de Villiers avait été à même d'a-
percevoir et d'apprécier les vastes connaissances, l'esprit cultivé et la recti-
tude du jugement de ce vieillard haï par tous, sans que jamais, à sa connais-
sance, ileût causé de préjudice à âme qui vive.

Les ténèbres quienveloppaient le passé de son hôte piquaient sa curiosité.

Il se sentait attiré, dominé par cette nature forte, énergique, hautaine, qui
- acceptait, sans courber la tête, un opprobre immérité.

À l'injustice des colons et des planteurs, le proscrit répondait par le silence
du dédain.

. Jamais une plainte ni un murmure ne sortaient de sa bouche.

Il n'avait qu'indulgence pour ses persécuteurs et ses grossiers ennemis ;
et, si parfois il s’en occupait, c'était pour leur rendre des services dont aucun
d'eux ne connaissait jamais l’auteur.

Le comte de Villiers se le disait avec juste raison : cet homme singulier
avait vu des temps meilleurs.

Son existence n’avait pas toujours été réduite à la culture de ce coin de
terre isolé.

La fréquentation de la haute noblesse se sentait en lui.

Ses manières révélaient malgré lui le grand seigneur.

Soit en Europe, soit en Amérique, il avaitdü tenir une large place, occuper
ue position élevée.

Ces pensées avaient tellement germé et travaillé dans l'esprit du capitaine
qu’elles étaient pour lui arrivées à l’état de certitudes.

Aussi plusieurs fois, sans en avoir air, avait-il essayé de pénétrer le mys-
tère qui voilait la première vie du père de la jeune Canadienne.

Mais tous ses efforts pour l’amener sur le terrain des confidences furent

. vains.

Le vieillard, qui parlait d’une façon si originale et si intéressante de
toutes choses ne le concernant point, possédait un merveilleux talent pour
rompre les chiens dès que le jeune homme mettait la conversation sur ce
sujet.

‘Sans froisser son curieux interlocuteur, il trouvait facilement moyen de
le dépister. |

C'étäit à damner un saint.

Aussi l'amant d’Angèle se donnaît-il au diable sans avancer d’un poucé
dans ses recherches. -

Le problème restait insoluble pour lui.

 
