ka Luttes L it RE A SR ue cet .
À 4 RSA me rte Lee . es Æ : 7, ‘ ep pee A
es re 5 +5 , "x . él Tu er eve nes rene

‘ ° PR Tee RME ER CEE PR TRE een aus da den Que ne ue ere ee ne ce me messe
/ nn
i sers Pere AE de A rapid po 0 ie ce ont

ERA E DT

 

EE RE ES re eng

+ Lvarmeene en eneenqreee ne D , à

 

 

170 LA BELLE RIVIÈRE

 

L’ours poussa un rugissement terrible et la pirogue se releva.

— Désarmez vos fusils, dit froidement Berger; il'a la tête fendue jusqu'aux
yeux.

L'ours se débattait avec d’horribles rauquements dans les dernières
convulsions de l’agonie, faisant voler autour de lui l’eau qu'il battait de ses
quatre pattes gigantesques.

Kouha-Handé se laissa doucement glisser dans la rivière, s’approcha du
monstre, qui râlait, lui prit les deux pattes de derrière dans un nœud cou-
lant, et, le tirant ainsi à la remorque derrière lui, il nagea lentement vers le
rivage.

La pirogue le suivit.

Les efforts combinés des six hommes suffirent à peine pour amener à
terre le cadavre du monstre.

C'était un ours gris de la plus belle venue; il pesait près de mille ri
livres. oi

L'Indien et le chasseur, dès que l’animal fut à terre, se mirent en devoir …
de lui enlever la peau, ce qu’ils firent avec une dextérité et une rapidité prou-
vant une longue habitude; puis ils coupèrent les quatre pattes, qui sont
renommées pour leur délicatesse; ils enlevèrent quelques livres de filet,
toute la graisse, et ils abandonnèrent le reste de l'animal aux oiseaux de
proie.

— Voilà notre déjeuner assuré, dit en riant le chasseur.

— Certes, et un excellent déjeuner, fit le baron.

— Que pensez-vous de ce gibier, monsieur Louis?

— Ma foit je pense qu'il est d’une taille respectable, et surtout assez diffi-
cile à abattre.

— C'est selon comment on s’y prend, répondit gaiement Berger.

— En tout cas, c’est un déjeuner plein d'émotions.

Lorsque les dépouilles de l’ours eurent été transportées et soigneusement
arrimées dans la pirogue, les voyageurs se rembarquèrent.

La torche, devenue inutile, fut éteinte. :

L'Indien et le chasseur reprirent les pagaies, et l’on se remit en route.

— Arriverons-nous bientôt? demanda le comte.

— Nous entrerons, dans quelques minutes, dans la rivière dont je vous
ai parlé déjà, monsieur Louis; avant deux heures, nous serons au terme de
notre navigation.

— Bien. Et ensuite?

— Le trajet par terre ne sera plus rien. Je vous ai annoncé que vous arri-
veriez chez moi vers l’aube naïssante.

— Au lever du soleil!

— Oui, monsieur Louis.

Deux soupirs de satisfaction se firent entendre.

Le chasseur tourna la tête en souriant.

C'étaient les deux soldats qui, involontairement, donnaient ce signe
d'existence.

Évidemment, malgré tout le plaisir que venait de leur causer leur ren-

 

PRE RME En RDA Ds 0 und dm nee à
