 

Bt
:
Êze

 

1 ue
Un nn ta md — PTT ES on dome an MU pu MU RM Fame ace -

Rene REA aq n— musee.

290 LA BELLE RIVIÈRE

homme allait se décider à lui adresser quelques questions à ce sujet, lorsque
tout à coup Berger le prévint :

— Monsieur le baron, lui dit-il en s’arrêtant devant lui, il se passe
aujourd'hui quelque chose d’insolite dans les bois et qui me préoccupe
fortement.

— Que voulez-vous dire, mon brave ami? répondit-il en regardant
curieusement autour de lui; je vous avoue que quant à moi je ne vois rien
d'extraordinaire.

— Vous, c'est possible, monsieur; vous n'avez pas l'habitude du désert ; 3
les choses qui nous frappent, nous coureurs des bois, passent pour vous
complètement inaperçues.

— Mon Dieu! mon ami, cela est probable. Est-ce qu'un arbre ne ressemble
pas toujours à un autre arbre et une forêt à une autre forêt ?

— C'est juste, vous devez parler ainsi, car vous ne savez pas: non, mon-
sieur le baron, un arbre ne ressemble pas à un autre arbre.

— Expliquez-vous, je ne demande pas mieux que de m'instruire, moi.
Voyons ! qu'est-ce qui vous préoccupe si vivement?

— Ah! vous avez remarqué cela ?

— Pardieu ! à moins d’être aveugle, ce n'était pas difficile.

— h bien! je vais vous le dire.

— Vous me ferez plaisir.

— Oui, d’aulant plus que cela vous intéresse encore plus que moi.

— Voyons donc! Je vous écoute. -

Les voyageurs s'étaient arrêtés, et, appuyés sur leurs fusils, ils entou-
raient le Canadien. Au bout d’un instant, celui-ci reprit d’une voix contenue,
comme s'il eût craint d’être entendu par quelque espion invisible embusqué
dans les taillis voisins : |

— Nous sommes en ce moment dans une forêt que jamais les blanes n’ont
visitée, depuis le jour où ils ont, pour la première fois, mis le pied sur cette
terre, les Indiens seuls et quelques bois-brüûlés aventureux osent se hasarder
à la parcourir.

— Elle est donc bien dangereuse?

— Oui, passablement; elle est immense, foisonne de gibier de toute sorte,
de bêtes fauves ; les naturels eux-mêmes ne la connaissent pas tout entière.
Lorsque arrive la saison des grandes chasses d'hiver, les Peaux-Rouges se
réunissent, plusieurs tribus ensemble, et font des battues qui durent pendant
deux mois environ; excepté à cette époque, la forêt demeure complètement
déserte, nul n’y entre. Pourquoi irait-on? lle ne conduit à aucun village
indien ni à aucune exploitation.

— Nous y sommes bien, nous, fit M. de Grigny.

— Pour nous le cas n'est plus le mème. J’ai adopté ce chemin parce que,
bien qu’il soit plus rude, son abandon mème nous servait en dissimulant nos
traces, et par conséquent augmentait notre sécurité, en nous laissant libres
de marcher à notre guise, sans crainte d'être épiés ou suivis; d’ailleurs, ce
soir même, nous en sortirons.

— Fort bien! mais, dans tout cela, je ne vois rien jusqu'à présent qui

2e peus
© Te
