 

  
 

 
 

lors

DEAR TN UCI ARE NIORT

.

|
LR
LS
il
Ft,
|
|
4
:

REA Lt
Fe

Eltndt, nat AS
Fi

ei me mena

 

 

EEE

 
 

.. SR meneur etes come Le me eme ame meme jee sert ROGERS,
me cr ne me OÙ ep een nn pe see ee des me . a NE Roms

76 LA BELLE RIVIÈRE

© —————"———————————"—— "—"—————————"——"————— ————"— ——— ———"—————_——

— Et depuis lors?

— J’atiends son retour impatiemment.

— Dans nos forêts, mieux vaut avoir affaire aux Peaux- -Rouges et même
aux bêtes fauves qu'aux Anglais, dit le proscrit avec une sombre amertume.

— Que voulez-vous dire? .

— Courage, monsieur de Villiers, courage! répondit le proscrit d'une voix
étoufrée.

Fournant br usquement le dos au jeune homme vivement émotionné par
ces paroles énigmatiques, il s’éloigna à grands pas de sa demeure.

3

IX

. LES MESSAGERS

Les deux jeunes gens étaient demeurés immobiles.

Ce ‘brusque départ, ces paroles d'encouragement empreintes d'une si
grande tristesse, les avaient frappés de stupeur.

Louis de Villiers s’était senti chanceler. :

L'approche d’un malheur pesait sur lui; un douloureux pressentiment lui
serrait le cœur.

Un moment il eut l'idée de se précipiter à la poursuite du père d’Angèle,
de le rejoindre et de lui demander l’explication de son sinistre adieu.

Mais la vue de la jeune fille le retint.

Elle le regardait avec une anxiété touchante.

Elle le sentait souffrir, et elle partageait sa souffrance.

1 fit un effort, et lui dit :

— Angèle, vous ne savez rien, n'est-ce pas ?

Elle lui répondit vivement :

— Rien, rien qui doive vous attrister, vous effrayer.

— Votre père m'a mis la mort dans l’âme. :

— Pourquoi vous inquiéter ainsi, mon Louis? Mon père ne vous a rien
annoncé de positif.

— Peut-être n’a-t-il pas osé être plus explicite sur le malheur qu “il: m'a

fait pressentir. |

— Quel malheur? Pourquoi ces pressentiments? Vous reverrez bientôt
votre frère, mon ami.

— Dieu le veuille! Mais les derniers mots prononcés par votre père ont
retenti à mon oreille comme un glas funèbre.

— Espérez!

— Espoir, dites-vous, Angèle! Votre père lui, m’a crié : Courage! Pourquoi
suis-je sans espérance ?

— Vous l'aimez donc bien, votre frère? interrogea-t-elle avec une légèré
émolion que le capitaine, tout à ses sombres pensées, ne remarqua point.

, | < DT PR Se er en er ER ARE Em ne eh LS pee © met de ee ae ge

FRS RES)

er re

 
