 

LA BELLE RIVIÈRE | - 483

 

 

Celui-ci obéit.
Le Proscrit sauta en selle, et plaça le capitaine devant lui.
— Voilà qui est fait, dit-il.

— À demain midi, reprit la marquise.

— J’y serai.

— Adieu!

— Adieu

. Nos trois personnes sortirent alors de la clairière et le bruit des pas de
leurs chevaux se perdit bientôt dans le lointain.

Le Proscrit était demeuré immobile à la même place, les yeux fixés vers
l'endroit où avaient disparu les voyageurs.

Lorsqu'il fut bien assuré qu'il était seul, l'expression de son visage
changea subitement.

— Pauvre diablet dit-il, il était temps que j'arrivasse à son secours.
Quelques minutes plus tard, il était perdu! C’est un homme, et, à une autre

époque il m’a rendu service. Je ne pouvais pas le laisser mourir comme un

chien.
Il se mit alors en marche.

— Quelles sont ces femmes? Que veulent-elles? reprit-il au bout d’un
instant. Malgré leur déguisement, j'ai bien reconnu que c’étaient de grandes
dames. Il y a un mystère là-dessous, je le découvrirai!

En ce moment il côtoyait l'Ohio.

— Ah! cet or, murmura-t-il, je ne sais pourquoi, mais il me semble qu'il
me brûle! débarrassons-nous-en !

Et lui, qui, devant la marquise et son amie, avait si bien joué la cupidité,
il tira de sa poche la bourse que la marquise lui avait donnée, et la lança dans
la rivière, où elle s’engloutit aussitôt.

Un instant plus tard, ce singulier bandit prenait une sente étroite qui
serpentait à travers les arbres et s’enfonçait dans la forêt.

À peine avait-il disparu, emportant son fardeau, que deux hommes entrè-
reut dans la clairière où tant d'événements venaient de se passer en si peu
de temps.

Ces deux hommes étaient le comte de Villiers et le baron de Grigny.

En venant du fort Duquesne, ils avaient constamment suivi le bord de la
rivière.

De la sorte, il n’avaient rencontré ni les deux femmes, escortées de leur
serviteur, ni le Proscrit.

Et il leur fut impossible de savoir à quoi s’en tenir sur le sort du
blessé.

 

 

   

Mr VS LR à 2

RO Re

&,
ES
:$,
il
4

ls
À
:

 

 
