RES EEE 4 on PP VE mp

LA BELLE RIVIÈRE 65

 

 

laisser aller ces hommes. Qu'ils s'éloignent donc! Qu'ils partent, mais qu'ils
le sachent bien, c’est vous seul qui leur donnez la vie. Puissent-ils conserver
le souvenir de votre générosité ! Mais si jamais... ajouta-t-il avec menace en
se tournant vers les colons..…., si jamais ils l'oublient, prompte justice serait
faite de leur ingratitude.

Les planteurs, heureux d'en être quittes à si bon marché, n’attendirent
pas une seconde invitation de partir.

Ils se relevèrent, prirent leurs armes et s’éloignèrent en toute hâte sans
même regarder derrière eux, craignant à chaque instant de voir déboucher le
terrible détachement que Rameau-d'Or avait été sur le point de requérir.

Les deux soldats, le vieillard et la jeune tille attendirent que le dernier
d'entre eux eût disparu.

Alors un joyeux éclat de rire retentit. C’était Rameau-d’Or qui le pous-
sait. |

— Compagnons, camarades, soldats, cria-t-ii gaîiment, déposez les armes !

M. de Villiers allait étouffer cet éclat de rire intempestif, mais le proscrit
ne lui en laissa point le temps.

— Merci, monsieur, lui dit-il, en lui tendant la main. Voici ma main. Il y
a plus de dix ans que je ne l’ai tendue à une main aussi courageuse et, ajouta-
t-il lentément, aussi loyale, je l'espère.

L'officier prit la main du proscrit et la serra.

Le vieillard respira, soulagé d’un soupçon affreux qui l'avait saisi en
entendant sa fille l'appeler : Louis, en l’entendant appeler sa fille : Angèle.

Celle-ci remercia son père &’un regard et d’un sourire qui lui payèrent au
centuple l'avance faite par lui au jeune homme.

— Partons, père, retournons à la maison, dit-elle doucement.

— Allons.

— Vous êtes trop faible pour regagner seul votre demeure, dit le capi-
taine après une certaine hésitation.

Le proscrits ourit tristement.

Il n’était p dupe des sentiments qui poussaient l'officier à lui offrir son
assistance.

Mais ne voulant pas avoir l'air de comprendre, il lui répondit :

— Cest vrai, mon habitation se trouve loin d'ici, je serai heureux de
vous y recevoir.

Angèle était rouge comme une fraise des bois.

Son amant dissimulait à peine sa joie.

Rameau-d’Or se mit à siffler une marche triomphale entre ses dents et la

petite troupe s’éloigna lentement de cette clairière, où un meurtre odieux
avait failli s’accomplir.

 

 
