 

TEST

LES, mme open à à
- PR PRO ce

 

 

 

302 LA BELLE RIVIÈRE

 

de ses avantages physiques, et que la maladie, en éminçant les contours de
son visage, les avait pour ainsi dire poétisés, en lui enlevant ce relief brutal
qu'imprime la santé sur les figures les plus régulières.

Dès qu'il fut vêtu, son premier soin fut de déjeuner. Ce détail semble
peut-être uu peu trop prosaïque, cependant il était le résultat d’une combi-
naison profonde : d’après les réponses qui lui avaient été faites par le serviteur
avee lequel il venait de causer quelques minutes, le comte avait compris que
les réticences du valet étaient dictées par les maîtres, quels que fussent ceux-
ci. Un mystère l’enveloppait; or, ee mystère, il était important de l’appro-
fondir. C'était done une bataille à livrer, l'essai qu'il avait fait de ses forces,
en sautant en bas de son lit, lui avait prouvé sa faiblesse physique. Il savait
combien, en toutes espèce de luttes, le physique influe sur le moral : done,
ces forces quilui manquaient, il lui fallait à tout prix les conquérir, afin d’être
en mesure de soutenir, sans trop de désavantage, une lutte qu'il prévoyait
prochaine. Les deux doigts de vin qu’il avait bus lui avaient trop bien réussi
pour qu'il n’eût pas de nouveau recours au même remède et ne redoublât pas
la dose.

Voilà pourquoi son premier soin avait été de se mettre à table et de man-
ger avec un véritable appétit de convalescent, c'est-à-dire comme un ogre.

Lorsqu'il eut vidé tous les plats et égoutté toutes les bouteilles, il se leva
enfin avec un soupir de satisfaction.

Maintenant il se sentait réellement prêt au combat.

Pour s'assurer qu'il ne setrompait pas et qu’il était bien réellement rentré
en possession de toutes ses facultés, il fit, à pas lents, deux ou trois fois le
tour de sa chambre, regardant et furetant dans tous les coins afin de se ren-
seigner sur le lieu où il se trouvait; mais ces perquisilions furent inutiles.

Les gens auxquels il avait affaire avaient pas commis le plus léger
lapsus; vien n'avait été oublié. Sa chambre, bien que très confortablement
meublée, ainsi que nous Pavons dit plus haut, avait cet arrangement banal
qui se rencontre partout; elle ne révélait aucun des secrets qu’on semblait
avoir si grand intérêt à garder.

Cette découverte donna beaucoup à réfléchir au jeune homme. Il avait
affaire à forte partie, il s'agissait de jouer serré, s’il ne voulait pas être hon-
teusement battu. |

La chambre visitée, restait la fenêtre; il y courut et se pencha en dehors,
il regarda. Il ne put retenir un mouvement d’impatience et de dépit.

Devant lui, une épaisse forêt, composée d'arbres immenses et séculaires,

formait un impénétrable rideau où l’œil se perdait dans un inextricable
fouillis de verdure.

Les précautions avaient été bien prises ; c'était une gageure qu'on avait
l'air de tenir à gagner.

Cependant, malgré lui, le comte demeura accoudé à la fenêtre, perdu dans
une douce rêverie, eb respirant à pleins poumons la brise embaumée qui se
jouait dans les häutes futaies.

Son regard vague errait sans but autour de lui; il admirait les paraboies
excentriques formées par des lianes enroulées autour des arbres gigantesques,

#

Des pee
