 

ee mmmtem eee

 

een Eee nn

LA BELLE RIVIÈRE ‘ 17

 

,

— Et bien que, sans déclaration pr élable, la guerre me paraît parfaitement,
exister.

Nous soulignons ces dernières paroles, qui furent textuellement prononcées
par Washington en cette circonstance.

Ward réfléchit quelques instants et répliqua :

— La guerre existe de notre côté."

— Comment! de notre côté? se récria le major. Est-ce donc nous qui avons
commencé la lutte ?

.— Non.

— Alors? ‘

— Mais c'est nous qui sans autorisation avons envahi le ter ritoire de nos
voisins.

— Vous dites?

— Et essayé de nous y établir malgré eux, continua Ward, qui, tout en
manquant à sa parole et en fermant les yeux sur sa propre forfaiture, savait
distinguer le vrai du faux quand il s'agissait des autres et surtout de ses
supérieurs.

Washington demeura un instant confondu.

Il ne s’attendait pas à pareille réponse de la part d’un homme qu’il regar-

dait comme une brute habituée à se courber devant les commandements et.

les avis de ses chefs.

Mais, se remettant presque aussitôt :

— Mon cher enseigne, dit-il avec ironie, vous êtes un brave soldat, un
excellent officier. Mais, avouez-le, vous n “entendez absolument rien à la
diplomatie, à la politique.

— Je ne m'en suis jamais occupé, major, répondit simplement l'enseigne

— Et vous avez eu tort;sans cela, vous comprendriez qu’il est de l'intérêt
de l'Angleterre de reprendre ces riches contrées aux Français.

— Je comprends cela, major.

— Et que tous les moyens sont bons pour obtenir un résultat aussi impor-
tant.

— Hum fit Ward.
— Cest ainsi.

Le vieil officier baissa la tête sans répondre.

Washington, feignant de prendre son silence pour unassentiment, continua:

— Vous voilà convaincu, monsieur, comme tout bon Anglais le serait à
votre'place et, toute discussion cessant, laissez-moi vous apprendre une
nouvelle qui, j’en suis certain, vous causera une grande joie.

— Quelle nouvelle?

— Celle-ci : Mes coureurs et mes batteurs d'estrade m'informent qu’un
détachement français vient de quitter le fort Duquesne.

— Ah!ah! _

— Ce détachement, composé d’une quarantaine d’hommes, remonte l'Ohio
et se dirige de ce côté.

— C’est bien improbable.

— Cela est, pourtant.

 

   
