 

sem sem ce ee

ete peer ed

250 LA BELLE RIVIÈRE

2

 

— Là, dit le chasseur en s’abritant derrière un énorme bloc de granit ;
asseyons-nous un peu et reposons-nous.

— Ma foit je ne demande pas mieux, répondit le baron en s’étendant sans
façon sur le sol,

Ses compagnons suivirent aussitôt son exemple.
—, Ah çà! fit le comte, quel chemin endiablé nous fais-tu prendre?
— Un chemin excellent, quoiqu’un peu rude, monsieur: bien fin sera

re Ra TR RE

go se
ILES

mére 01

  
     
 
 
   
  
     
   

DES

msi

: celui qui y découvrira la trace de vos pas, qui ne sont pas difficiles à suivre
3 dans les sentiers ordinaires.

— En effet, mais il nous faudra descendre; nous ne pourrons continuel-

lement suivre cette route, bonne tout au plus pour les chèvres, dit le baron
en s’étirant de son mieux.

Le Canadien sourit avec finesse.

— Que la descente ne vous inquiète pas, monsieur, répliqua-t-il; elle sera

4 | douce; le plus fort est fait maintenant.

— Tant mieux! fit le baron avec un soupir de soulagement.

— Vos forces sont-elles revenues, messieurs ?

À peu près.

Alors, partons! mais d’abord, un coup de main, s’il vous plait ?

Ils se relevérent, et sur l'indication du guide, qui lui-même leur donna
l'exemple, ils appuyèrent l'épaule contre un quartier de rocher et firent un
vigoureux effort.

À leur grande surprise, ce rocher, d’une assez large dimension, sé *ébranla
doucement, tourna peu à peu sur lui-même, démasquant l’entrée d’un souter-
‘ain, qui semblait s’enfoncer dans la terre, et dont la gueule béante s’offrit
tout à coup à leurs regards.

— Voilà notre chemin, dit le chasseur; venez!

— Mais il fait noir comme dans un four sans feu là-dedans ! reprit le
baron de Grigny.

— Venez toujours; je vous y conduirais les yeux fermés.

— Allons! puisque vous le voulez.

Lis entrèrent; puis, sur l'invitation du chasseur, ils repoussèrent le rocher
qui reprit sa première place et boucha hermétiquement l’entrée du souterrain.

Ils se trouvèrent alors dans une obscurité complète ; mais cette obscurité

- fut de courte durée. Berger battit le briquet et alluma des torches de bois-
chandelle ou scoile wigwas, ainsi que le nomment les Indiens.

Une lumière brillante illumina le souterrain. |

— ei nous sommes en sûreté, dit en riant le chasseur. ‘Toutes les troupes
de Sa Majesté Britannique seraient à notre poursuite qu'elles ne nous décou-
vriraient pas; les Indiens eux-mêmes, ces fins limiers, ne trouveraient pas
notre piste; seul au monde il y à peu d’inslants, je connaissais ce souterrain.
Nous sommes cinq à le connaître maintenant.

— Il semble s'étendre fort loin, dit le comte.

— Vous en jugerez bientôt par vous-mème, monsieur Louis, car il nous
en faudra suivre la principale galerie”dans toute sa lonsueur.

— Où sort cette galerie ? où aboutil-elle ?

24

pe *
CAT 69 TL Cr TE
arte per Mon pee mo IAE à ah +

 
    

RE nr grrr

RAC S

7

dame manne me mem
