 

J

 

52 LA BELLE RIVIÈRE

 

Retarder de quelques instants sa défaite et sa chute.

Le succès des assaillants ne fut pas longtemps douteux.

Accablé par le nombre, le vieillard fut renversé, saisi, porté au centre de
a clairière, où, malgré les pleurs et les supplications de sa fille, on l’attacha

: étroitément au tronc d’un arbre.

On délibéra ensuite sur le châtiment qu’on allait lui infliger.
Ce châtiment, du reste, ne pouvait être autre que la mort; il ne s'agissait

“plus que de choisir le genre de mort applicable au prisonnier.

En dehors du meurtre de leurs deux compagnons tués par le vieillard en

:se défendant, les accusations portées contre lui étaient de la plus haute gravité.

Mais la plus terrible de toutes, celle contre laquelle il lui était impossible

ide se défendre, par la raison toute simple que ses accusateurs ne pouvaient
ni .la prouver ni même la formuler nettement, était l'accusation de sorcellerie.

Les planteurs étaient convaincus que ce malheureux jetait des sorts pour

faire périr leurs troupeaux, détruire leurs moissons, incendier les cases et les
plantations.

Peut-être, par un reste de pitié pour la jeune fille qui se roulait à leurs

pieds en leur demandant grâce et merci, ils résolurent d’épargner à leur vic-
time toute torture extraordinaire.

Mais leur haine devait être assouvie.

Les cadavres de leurs amis demandaient vengeance.

Le proscrit fut condamné à mourir fusillé et à demeurer pendu à un arbre
par les pieds pour servir de pâture aux oiseaux de proie.

Tous ces hommes portaient des fusils; sans plus tarder, ils se mirent en
mesure d'exécuter leur sentence.

Angèle, folle de désespoir, s’était élancée sur Le corps de son père et s’était
attachée à lui comme une chaine vivante, résolue à ne pas lui survivre, lui
jurant de partager son sort.

Les menaces des assassins, les prières et les ordres du condamné qui tour
à tour la suppliait.et lui ordonnait de l’abandonner et de sauver sa propre vie
ne servaient à rien.

— Non, non, répétait-elle d’une voix étranglée par la douleur, ensemble!
Père, nous mourrons ensemble!

Quant au proscrit, auquel nous conserverons cette dénomination jusqu’à
nouvel ordre, le visage pâle, mais le regard ferme, il semblait défier ses enne-
mis. Si parfois il s ’attendrissait, c'était sur sa fille, dont, lui absent, lui parti,
lui mort, l'avenir l’effrayait. Qui la protègerait? Qui la défendrait? Son cœur

‘se déchirait en une horrible agonie et il redoublait de prières et de douces

paroles pour forcer la pauvre enfant à le quitter et à fuir ses persécuteurs.
Cependant la délibération était close.

Les planteurs visitaient leurs armes et formaient un demi-cercle autour
de leur victime.

: Deux ou trois d’entre eux, les plus irrités, les plus féroces, sortirent du
groupe et s'approchèrent de l'arbre fatal dans le but de rompre l'étreinte
passionnée qui enchaînait l'enfant à son père.

La vaillante créature résista silencieusement aux efforts de ses bourreaux.

 

 
