 

 

 

 

 

Ra RER Tito RE Um

RUN OS EEE D repense eu ge etre age ne Re MR PSE SAN à u

4146 LA BELLE RIVIÈRE

me eee ne à net

presque, le jeune homme s'enfuit à travers les haies et les buissons et
disparut.

« Je ne comprenais rien à sa conduite, je le crus fou.

« Cette rencontre imprévue me causa une émotion étrange, incompréhen-
sible; je repris, toute pensive, le chemin de la ferme.

« Les deux heures étaient écoulées. Je fis mes adieux à la famille de mon
père nourricier; j'avais le cœur serré en quittant ces braves gens, qui
m'aimaient si réellement et pleuraient en se séparant de moi. André, dont je
t'ai parlé déjà, voulut absolument m’accompagner. À ma prière, mon père
consentit à l'emmener ; il fit plus : il l'attacha spécialement à ma personne.
Le pauvre garçon ne se sentait pas de joie ; en moins de dix minutes, il eut
fait un paquet de ses modestes hardes, et il monta gaiement sur le siège,
auprès du cocher.

« Par les soins de mon père; tous nos parents avaient été réunis au
château. Je fus présentée officiellement àla famille. Je vis mon frère Philippe :
c'était alors un beau gentilhomme, aux traits hautains, à la moustache nais-
sante, au regard d'aigle. Il m'embrassa avec eflusion et parut charmé de me
voir. |

« Deux jours plus tard, j'étais au couvent.

« Ce couvent, ma chère belle, tu le connais aussi bien que moi. C’est delà
que date l’inaltérable amitié que nous nous sommes jurée…

— Et qui, interrompit la comtesse, est aujourd’hui, après tant d'années,
aussi vive qu’au premier jour, n'est-ce pas, ma Léona ?

— Ma présence chez toi n’en est-elle pas la preuve, ma chère Camille?

— Oui, c'est vrai, continue, ma toute belle. Mais glisse sur notre séjour
au couvent, sur ce sujet-là, tu n'as pas grand’chose à m’apprendre, repartil
finement la comtesse.

— Mauvaise!

— Oh! n’allons pas recommencer nos querelles d'autrefois.

— Tu te rappelles ?

— Tout.

— ‘les jalousies ?

— Au sujet de ta liaison intime avec Hermine de Grigny, la sœur du
baron.

— Liaison qui m’a rendue bien malheureuse par moments, à cause des
fureurs injustes d'une certaine Camille, qui était toujours entière dans ses
haines et dans ses affections.

— Et qui l’est toujours t répondit Me de Maleval d’un rire moitié joyeux,
moitié sombre.

— Te souvient-il que, pour effacer tout nuage entre nous, il me fallut
t’apprendre l'amour de M. de Grigny pour moi, et les ménagements que
j'avais à garder envers sa sœur ? °

— Dont tu avais fait une de tes confidentes.

— Oui, fit Léona en soupirant. Armand tint sa parole. Sous prétexte de
voir sa sœur, il obtint l’entrée du parloir. Grâce à Hermine, nul, excepté ioi,
ne se douta de notre amour. Du reste, cet amour n'avait rien de répréhen-

Lo

DRE TT

a
mo

4
