 

 

LA BELLE RIVIERE

 

Le bâton commença à osciller à droile et à gauche.

Monde ; on est étonné tout d'abord de sa majestueuse stature. Lorsqu'on s'en
approche, on ne peut se lasser d'admirer ce trone droit et nu qui porte jus-
qu'aux cieux une énorme tête, dont l’ombre se projette sur la terre, comme
celle d'un nuage passant dans la moyenne région de l'air; sa couleur est
douce au regard; ses feuilles sont d’une contexture dont rien n’approche.

Il croît généralement dans l’eau ou dans les terres basses, plates, voisines

Liv, 93, _ NH. GEFFROY, édit. — Reproduetion interdite, 23
