45

A

Vs

mn

PA ue Te

4

 

 

me me once pe NU =

 

eme ee + ee re de

À Nico CCE

188 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

Ce nouveau personnage était de haute taille, maïs d'une maigreur extraor-
dinaire. Sa tête, petite, garnie d'une forêt de cheveux rouges qui tombaient
presque sur ses sourcils, reposait sur un cou long et décharné; ses traits
anguleux gardaient une expression d’astuce reudue plus vive encore par
l'éclat de ses yeux gris, à fleur de tête, toujours en mouvement.

Il paraissait être âgé d'une quarantaine d'années. Les gestes et les habi-

tudes générales de son corps justifiaient d’une façon singulière le nom de

Couleuvre qu’on lui avait donné.

Il semblait marcher en rampant et glisser sur le sol avec des ondulations
serpentines.

Pour ajouter encore à la ressemblance de cet homme avec les reptiles, à
chacun de ses mouvements, ses os, comme ceux du trop célèbre roi de
Castille, Pierre le Cruel, rendaient un bruit sec, et tout semblable à celui des
sonnettes du cascabel. k

Cette infirmité, produite par la trop grande sécheresse des os, affligeait
beaucoup le pauvre diable; car souvent, dans des circonstances où il aurait
désiré ne pas être découvert, elle avait dénoncé sa présence à ceux qu'il vou-
lait surprendre ou bien éviter.

Malgré sa maigreur de squelette, ses muscles, saillants et durs comme le
fer, témoignaient d’une prodigieuse vigueur corporelle, qui jointe à une rare
agilité, en faisait, sous tous les rapports, un adversaire extrêmement redou-
table pour ceux que leur mauvais destin obligeait à avoir maille à partir avec
Jui.

Son costume était semblable à celui du Proscrit, avec la seule différence
qu'il flottait littéralement daus ses vêtements. Nous ajouterons, pour mémoire,
qu’il était armé jusqu'aux dents.

Il se glissa entre les branches écartées des lianes, en jetant, plutôt par
suite d'une longue habitude de prudence que par crainte, des regards inter-
rogateurs autour delui; puis il s’avança jusqu’auprès du cavalier, qu’il salua
avec un certain respect, en s’arrêtant devant lui.

— Me voilà, dit-il; que me voulez-vous?

— Il est heureux que tu te sois enfin décidé à m'obéir, répondit le Pros-
crit. Prends cet-homme dans tes bras et porte-le dans ta cabane; surtout
fais attention de ne pas trop le secouer ; jete répète qu'il est grièvement blessé.

— Bon! je vais être garde-malade alors. Le diable emporte le drôle.
Vous avez de singulières.-idées, maitre.

Cependant il obéit; mais tout à coup il poussa une exclamation de sur-
prise, et au lieu de s’éloigner, il demeura immobile.

— Eh! s'écria-t-il, qui diable avons-nous là ?

— Tu le reconnais donc?

— Pardieut il faudrait être aveugle pour ne pas le reconnaître, même
dans cet état de délabrement.

— Me reproches-tu encore de l'avoir sauvé?

— Qui sait? peut-être avez-vous eu raison, peut-être avez-vous eu tort!
C'était un fort vilain compagnon dans le temps; j’ai assez vécu côte à côte
avec lui pour avoir été souvent à même de m’en apercevoir!

Learn eememenr mere Ch € Seat
