Re

ee 7 Ja:
res eee ee des es te ce ee

 

 

 

h ._ 4 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

— Vous inquiétez pas, cette pauvre petite avait le cœur gonflé. Cest l'effet
5 .. d’un épanchement lacrymatoire plus ou moins prolongé, et puis on n’y pensera
ë - plus. Tenez, voyez plutôt. La voilà qui vous sourit à travers ses pleurs et
qui vous tend les deux mains. Eh bien! que faites-vous-là, droit comme uni?
Mais, mon capitaine, réveillez-vous! Jour de Dieut Mais c’est vous qui allez
vous trouver mal à présent. Il ne vous manuquerait plus que ça.

Rameau-d'Or avait raison.

L'officier, voyant que la jeune fille était complètement revenue à la vie,
avait ressenti une émotion, une joie si profonde qu’il demeurait immobile
devant elle sans voix et sans pensées, tout à son bonheur.

L'enfant lui tendait les mains et, lui, il ne les prenait pas.

Enfin une voix mélodieuse comme un chant d'oiseau retentift à son
oreille. |

La voix disait :

— C'est lui..…, sainte Mère de Dieu! c’est bien lui.…, vivant, sauvé!

— It sauvé par vous, s’écria-t-il avec une joie ineffable.

— Oh! que je suis heureuse! murmura-t-elle doucement en portant la
main à son cœur.

Le charme était rompu.

Rameau-d’'Or poussa un :

— Allons donc! qui mit le feu aux poudres.

Le jeune homme saisit dans ses deux mains celles de la ravissante enfant
et il lui murmura doucement et de façon que ses paroles ne fussent
entendues que d'elle : |

— Oui, vous êtes mon ange gardien! Dieu vous a placée là pour me con-
server une vie que je jure de vous consacrer. |

— Le croyez-vous ? lui répondit-elle.

Et la réponse fut accentuée aussi bas que le serment de l'officier.

Une sainte et instinctive pudeur les avertissait que la communion de

LÉ leurs âmes ne devait appartenir qu’à eux seuls.
Raineau-d'Or se sentit de trop.
Le brave garçon se mit à l'écart sans affectation.
: Tant il est vrai que le contact de deux êtres délicats force les natures les
- plus rudes à la délicatesse. | |
— Dites, le croyez-vous ? répéta la jeune fille.
_— Sur mon âme, telle est ma conviction.
— Merci. Moi aussi je le crois... Dieu est bon. je savais bien qu’il exau-
cerait mes vœux. |
— Vos vœux? fit-il étonné...
© — Oui, je l'ai souvent prié pour vous!
L'officier la contemplait, stupéfait, ravi.
— Vous me connaissiez déjà ? lui demanda-t-il.
— Il y a longtemps.
— Je ne vous comprends pas, ma chère enfant.
— Comment me serais-je trouvée 1à? reprit-elle avec une adorable expres-
sion de reproche. Le hasard n'est pour rien dans tout cela. Tous les jours

  

F + APTE

ue "0 dE

= LEA
ITS

 

mn te
Ée

PT a, RAA TENTE:

Fa

"+

 

Lane peus ere a cpnees RMS 0
