+ eg en re PRE me à ee a PRE
Nr rate PCRETIONNEE LE CRE RES FRONT E

   

412 LA BELLE RIVIÈRE

 

Maïgre comme un clou, fendu comme un compas, il montrait orgueilleuse-
ment une face patibulaire, ornée d'une paire d'énormes moustaches cirées à
la Henri II et poignardant le ciel.

Ses os saillants, formant excroissance à tous les angles de son visage,
_ faisaient un jeu d’échecs de ce dernier.

Son costume fané, fripé, râpé, attestait la plus grande misère ou, tout. au
moins, le plus profond détachement des choses de ce monde.

Des nœuds de rubans qui avaient dû être jaunes quelques années aupa-
ravant, pendaient tristement, suspendus à chacune de ses épaules, et la plume
effiloquée de son feutre bosselé tombait et retombait sur son nez, en tout
semblable au bec d’un oiseau de proie.

En somme, le possesseur de ce visage disgracieux, orgueilleusement drapé
dans ce ramassis de loques, ne paraissait être rien moins qu’un de ces com-
pagnons assez désagréables à rencontrer au coin d’un bois.

Voyant que le comte de Villiers s'arrêtait, ce singulier personnage mit
son chapeau à la main, opération qui nécessita plusieurs tentatives infruc-
tueuses de sa part, les rebords de son couvre-chef étant plus usés que la
semelle trouée de ses bottes.

Cela fait, il salua le plus courtoisement qu’il lui fut possible.

L'officier reconnut au premier coup d’œil la nature et l'espèce de son bizarre
interlocuteur; il ne se donna donc pas la peine de répondre à cette politesse
exagérée, et sans plus de cérémonies il lui dit vivement :

— Vous n'avez donc pas entendu les coups de feu qu’on vient de tirer sur
moi, monsieur ?

— Quels coups de feu, s’il vous plait? répondit l’autre d’un air béat.

— Trois coups de fusil, pardieu!

Tout en parlant, Louis de Villiers regardait s’il ne se trouvait pas une de
ces armes à la portée de la main de son adversaire, car dès l’abord il avait
reconnu en lui un adversaire.

— Je n'ai pas plus entendu siffler les balles dont vous parlez, mon gentil-
homme, répondit l'inconnu avec rudesse, que je n’ai vu la couleur du salut
que vous n'avez pas jugé à propos de me rendre.

Le comte se mordit les lèvres, il fut sur le point de lever la main sur ce
drôle qui lui parlait aussi légèrement, il réfléchit et il s’arrêta.

Désirant savoir s’il ne s’était pas trompé, voulant s’assurer si ce person-
nage famélique faisait partie des bravi payés pour l’assassiner, il se rendit à
ses désirs, et le.saluant à son tour :

— Mille pardons, monsieur, lui dit-il de sa plus douce voix; c’est un oubli
de tentes les convenances que je déplore et que je m’empresse de réparer,
comme vous le voyez.

— Ïl suffit, répliqua l'autre d’un ton d'importance qui n ’eût pas déparé un
grand d’Espagne du temps de Charles-Quint.

— Non, il ne suffit point.

— Ah!

— Oui.

— Et que désirez-vous, mon maître ?

 

EN A D Sr Eee AT mom nu

EE | À
