DE BAR TU ENTRE NAT APR TE PET UT LIRE 19 CPE. RTS PE CTP AN, FN ANT
- +

 

LA BELLE RIVIÈRE 231 "A

 

 

— Ahtaht dit-il d'une voix stridente, vous êtes à l'affût, mes gentilshommes,
il me semble? Vous attendez que vos rabatteurs vous ramènent.le gibier,
n'est-ce pas ? |
Les jeunes gens demeurèrent muets, étourdis par cette singulière apo-
strophe ; seul, l’aventurier fit un pas en avant.
— Qu'est-ce à dire, s’écria-t-il, que demandez-vous?
— Arrière, drôle! reprit le Proscrit en l’éloignant dédaigneusement du
geste.
Don Bernardo se recula involontairement, la main sur ses armes.
— Pardieut continua le Proscrit, c’est un noble divertissement que celui
de la chasset Mais celle-ci sera rude : prenez garde, gentils damoiseaux, que
le gibier ne se retourne contre le chasseur, prenez bien garde!
_— Monsieur ! s’écria l’un des cavaliers avec colère. .
— Madame la comtesse de Maleval, répondit sans s’émouvoir le Proscrit,
et vous, madame la marquise de Bois-Llracy, suivez mon conseil : fuyez avant
qu’il ne soit trop tard.
Et, saluant avec une mordante ironie les deux dames atterrées, il disparut
au milieu des fourrés avant que celles à la face desquelles il avait si bruta-
lement eraché leurs noms eussent retrouvé assez de présence d'esprit pour “
tenter de l’arrèter, ou du moins de lui demander l'explication de ses énigma- ÿ

F

: £
tiques paroles. | 3
— Que faire? murmura la comtesse avec stupeur. ù

— Attendref répondit résolument la marquise. Ces deux hommes, si ‘

braves qu'ils soient, ne sauraient vaincre trente ennemis comme ceux qui les
entourent.

Tout en parlant ainsi, Me de Bois-Tracy dissimulait mal sa joie.

Le Proscrit ne s'était pas trompé. Les cavaliers que nous avons vus si
résolument entrer au fort Nécessité, puis se mettre, avec une troupe d'Indiens,
sur la piste des deux officiers français, et les poursuivre avec tant d’achar-
nement, étaient bien la marquise de Bois-l'racy et la comtesse de Maleval.

Comment, bien que Françaises, avaient-elles obtenu la protection absolue
des autorités anglaises ? c’est ce que nous apprendrons plus tard.

La haine aveugle de la comtesse n'avait reculé devant aucun obstacle et
devant aucune lâcheté pour atteindre ce but si désiré : la vengeance! È

La marquise ne quittait pas son amie; c’est tout ce que nous pouvons dire ti
d’elle pour le moment. "à

Cependant, le combat continuait avec acharnement dans la clairière ; le
bruit en arrivait distinctement aux oreilles des deux dames, dont l'émotion
touchait aux dernières limites.

Les officiers français opposaient une vaillante résistance à l’attaque achar-
née de leurs ennemis.

Malgré la certitude qu'elles croyaient avoir du succès du guet-apens
qu'elles avaient si adroïtement tendu, les deux femmes commençaient, mal-
gré elles, à s’efirayer.

L'ile prenait à leur ÿeux une apparence fantastique : les fauves, chassés
de leur repaire, passaient effarés auprès d’elles; les oiseaux voletaient cà et

Lu nn ie ET

nn Le

 

 
