  

=: ; Lans ne aan demie «ben
remonte ones mhemnedé …

Sr PE PSE TT Te

 

CL EN

En

SAR TR HER, rte Lg Pa eat dar nn Res Lee ï
LA BELLE RIVIÈRE 143

een ne mens es

 

« Cette rencontre et ces réflexions contribuèrent beaucoup à me rendre
femme avant l'âge.

« L'enfant n'existait plus en moi.

« Un matin, un carrosse tout brillant de dorures, attelé de quatre chevaux
bais, s'arrêta à la porte d'entrée de la ferme. ‘

« Un des laquais qui se tenaient sur le marchepied de derièrre se hâta de
descendre et d'ouvrir la portière.
| « En apercevant le carrosse, mon père nourricier, sa femme et ses enfants
s'étaient précipités au dehors et respectueusement rangés devant la ferme.

« Quant à moi, réfugiée dans ma chambre, je regardais, cachée derrière mes
rideaux.

« Je me sentais triste, inquiète, agitée de sombres pressentiments et con-
vaiucue qu’un grand changement allait se faire dans mon existence.

« Jusque-là rien n’était venu donner l'éveil à mes soupçons et exciter ma
curiosité.

« Un personnage d’un certain âge, aux traits majestueux, à la démarche
noble et élégante, qui révélait le gentilhomme de haut lieu, descendit du
carrosse.

« Ge personnage répondit avec bonté aux saluts empressés de la famille de
mon père nourricier, et il entra dans la ferme.

« Le cœur me battait à rompre ma poitrine, j’étais pâle et tremblante ; jamais
je n'avais vu mon père, et pourtant, en apercevant ce gentilhomme si riche-
ment vêlu, portant les grands cordons des ordres du roi, et devant lequel on
s'inclinait si bas, je le reconnus.

« J'entendis monter rapidement les quelques marches qui conduisaient àma
chambre, et on gratta doucement à ma porte.

« — Qui est 14? demandai-je en m'appuyant sur un meuble,tant je me sen-
tais faible et émue.

« -— Ouvrez, mademoiselle, répondit ma nourrice, ouvrez tout de suite.
« J'ouvris.

« Ma nourrice s’effaça respectueusement pour livrer passage à une personne
qui la suivait. ’

« Le gentilhomme âgé qu’un instant auparavant j'avais vu descendre du
carrosse, pénétra dans ma chambre.
« En l’apercevant, par un élan de cœur irrésistible, j je m'élançai vers lui, je

tombai à ses genoux, je saisis ses mains que je baiïsai, et je m'écriai en fon-
dant en larmes :

« — Mon pèréi mon père!

« Le duc de Beauregard, — c'était lui, en effet, mon cœur ne m'avait point
trompée, — me releva avec bonté; il me regarda un instant, les veux pleins
de larmes, et il me pressa sur $a poitrine.

« — Ma fille ! enfin! s’écria-t-il avec une expression de tendresse et de joie
douloureuse si navrante, que malgré moi je sentis redoubler mes pleurs,
bien que jamais je ne me fusse sentie si heureuse.

« Le duc maitrisa le premier son émotion, et me conduisant à un
siège :

   

Eeonr.

mere

 

sromebaauge, TT PNR Te NT

 

ste 1e

+

= Rene .

me em RE

PRE
