So nee au ° ‘ ms sr à res qe ue
; PPS gr en Le pen doper ne NH TR ee ne me :

re cer ene e

 

 

166 LA BELLE RIVIÈRE

 

RE ainsi que vous le désirez, messieurs, répondit froidement le chasseur; mal-
SE heureusement c'est impossible.
TU — Pourquoi ? demandèrent les deux jeunes gens.
it, . — Chut! fit le chasseur, » parlez plus bas ! vous ne savez pas qui peut nous
: entendre. |
— Comment? s'écria le bar on, nous entendre dans ce désert!
— Monsieur, les Peaux-Rouges ont un proverbe fort sensé...
— Bahlet que dit ce proverbe ?
. — Il dit, monsieur, que dans le désert les arbres ont des yeux et les feuilles

À L des oreilles.
f. n — Diable! redoutez-vous donc quelque embüche? demanda le comte de
j. Villiers.

re

— Pas précisément, monsieur Louis, mais je me tiens sur mes gardes.
Nous traversons en ce momentles territoires de chasse de tribus hostiles aux
Français, qui sait s'il n’y a pas quelques-uns de leurs guerriers en embuscade
près d'ici ?

, = — Oht oh! je comprends que vous soyez prudent, mon digne ami, s'il en
to est ainsi.

su Un bruit presque imperceplible ressemblant à un frissonnement de l'eau,
se fit entendre à une légère distance de la pirogue.

a Berger serra le bras du comte pour lui recommander lesilence et il écouta.
Le chef fit comme le chasseur.

; | Deux ou trois minutes s’écoulèrent, le même bruit se répéta, aussi faible,
ÿ ‘ H . mais dans une direction différente.

Ne Le chasseur se pencha alors vers Kouha-Handé et les deux hommes échan-
gèrent quelques mots de bouche à oreille, d’une voix faible comme un souffle.

Le chef indien quitta les pagaies, détacha sa robe de bison, resserra sa
ceinture, dans laquelle il ne laissa que son couteau à scalper; puis il selaissa  :
glisser dans l’eau, tandis que Berger enjoignait aux jeunes gens de prendre
les pagaies, afin de maintenir la pirogue immobile à la même place.

. Le chasseur, le doigt sur la détente de son fusil, le corps penché en avant,
l'oreille au guet, le regard fixe, semblait vouloir percer l'obscurité qui,
comme un noir linceul, s’étendait d’un bout à l’autre de l'horizon, enveloppant
tout le paysage dans son ombre impénétrable.

La curiosité des deux officiers était vivement excitée ; ils ne comprenaient
rien aux mouvements de leurs guides. Ils se sentaient inquiets malgré eux ;
bien qu’ils ne sussent pas à quoi attribuer leur conduite étrange, ils devinaient
qu’en ce moment il devait se passer autour d'eux des événements de la plus
haute gravité.

1l était de leur intérêt de les découvrir; mais ignorant complètement les
mœurs indiennes et par conséquent à quelle sorte de danger ils pouvaient
être exposés, ils n’osaient intervenir, craignant que cette intervention ne
nuisît au plan des deux chasseurs.

Les résultats de ce plan, quels qu’ils fussent, ne devaient pas tarder à
leur être connus.

Soudain un cri étoufté s’éleva dans le silence.

ee ee
CT ET à

 

rs .-

 

° D d ee. DR une nee dou ae moi cou nues

va
