332 LA BELLE RIVIÈRE

 

Ses vêtements en désordre, déchirés et maculés de taches de boue,
montraient qu’il avait accompli une longue traite.

— Eh! eh! dit-il, il me semble que je viens au bon moment, monsieur le
commandant !

— Vous ne pouviez mieux tomber, répondit le commandant avec un
.Sourire.

— Vous arrivez du fort Nécessité? lui demanda le capitaine.

— Il y a deux minutes.

— Et vous rapportez des nouvelles : ?

— Toutes fraîches.

— $Sont-elles bonnes?

— Comme toutes les nouvelles, elles renferment du bon et du mauvais.

— Hum! fit le commandant.

— Veuillez nous les communiquer: mais d'abord asseyez-vous, vous
devez avoir besoin de vous reposer. |

— J'avoue que je suis assez fatigué, je suis venu très vite, par des chemins
épouvantables.

11 prit un siège, que le commandant lui-même lui avanca. M. de Contre-
cœur montrait en toutes circonstances les plus grands égards pour cet
d homme, qui était une énigme vivante pour lout le monde sur la frontière.
— Les chemins sont-ils donc aussi mauvais que vous le dites? lui
, demanda le capitaine.

— Rassurez-vous, répondit-il en souriant. Je suis comme les oiseaux,
. Moi, je prends toujours la ligne droite; mes chemins ne sont pas les vôtres.
i — Voilà qui me tranquillise un peu; maintenant nous vous écoutons.
| — M'y voici : les Anglais sont prévenus et sur leurs gardes.

 

ii — Mauvaises nouvelle! dit le commandant en hochant la lête.
ti — Qu importe qu’ils connaissent nos projets! s'écria avec énergie le capi-
Et . taine, nous n’aurons que plus de gloire à les vaincre.
fs _  — Gontinuez, je vous prie, dit M. de Contrecœur à Jean-Pol.
F __— ‘Savez-vous qui les avertis? La comtesse de Maleval.
| — La comtesse de Maleval!.. Vous êtes certain de cela?
. — Oui, elle-même. D'ailleurs, vous aurez sans doute occasion de la voir,
elle a voulu rester dans le fort. |
— Vous savez, mon ami, fitalors observer le commandant à M. de Villiers,
\ que cette comtesse de Maleval, qui a trahi son pays pour se faire l’espionne
1 de nos ennemis, est mise hors de la loi par un décret du gouverneur de la
Nouvelle-France. Le tort que nous a causé cette femme est incalculable. Je
ne sais quels sont les motifs qui Pont poussée à nous trahir, mais son achar-
nement contre tout ce qui porte le nom de Français est sans exemple. Dieu
veuille qu’elle ne tombe pas entre nos mains! je serais contraint de la faire °!
Ï pendre, et cela me contrarierait fort. À
: — Pendre une femme! dit faiblement le capitaine, qui se sentit rougir. 4
— Une femme est souvent plus dangereuse qu’un homme, mon ami; L
d'ailleurs j'ai reçu l’ordre précis de M. Mennesville, et le cas échéant, je .l
7. ”  n’hésiterai pas à faire mon devoir. Fi

 
