    
 

  

0e man pe rer Re M 0

dB PAL Où 8e UE een ae 2 à rein A pe 0 pe me & de ee en à ae 2 D CO ct es

312 LA BELLE RIVIÈRE

 

— Ah! pas un mot de plus! la mort mille fois plutôt que votre présence!
Et j'ai aimé cette femme ! ajouta-t-il en la terrassant d’un regard chargé d'un
mépris écrasant.

— C'en est trop! s'écria-t-elle avec rage. À moil à moil

André parut.

— Qu'ils entrent! dit-elle, qu’ils entrent!

André fit un signe. Une dizaine de chefs indiens pénétr érent aussitôt dans
la chambre et fixèrent leurs regards sur la comtesse.

Celle-ci, en proie à une fureur qui touchait presque à la folie, marchait à
grands pas, tournant autour de la pièce comme une lionne dans sa cage. Le
comte de Villiers, les bras croisés sur la poitrine, la regardait avec une ex-
pression de tristesse et de pitié. Tout à coup, elle s’élança vers lui, et le
poussant brusquement aux mains des Indiens :

— Prenez-le ! dit-elle d’une voix rauque; il est à vous, je vous le donne |

Et elle tomba, haïetante, presque suffoquée par la rage, sur un siège.

— Adieu, madame, dit le comte; je vous plains, vous devez bien souffrir.
Vous n'êtes pas même digne du mépris d’un galant homme... vous ne méri-
tez que sa pitié.

Et, se plaçant de lui-même au milieu des guerriers peaux-rouges, il leur
fit signe qu’il était prêt à les suivre.

— Misérable! murmura Me de Maleval, au comble de l’exaspération,
suis-les, préfère-les à moi! tu cours à ta perte! Dans peu nous serons
quittes!

Le comte de Villiers sortit, emmené par les Indiens.

Elle demeura seule.

XIX
LA SURPRISE

Dans la même journée, au moment où le soleil se couchait, à deux milles
du village, dans un ravin pierreux, lit d’un torrent desséché, cinq personnes,
que nul ne serait attendu à voir réunies, assises autour d'un feu, causaient
gaiement en dépeçant un superbe cuissot de chevreuil rôti.

Parmi ces cinq personnes, se trouvaient Jan-Pol, le père d’Angèle, et la
Couleuvre, son inséparable compagnon. Auprès d'eux, causant et devisant
amicalement, nos anciennes connaissances, Rameau-d'Or et Risque-Tout ;
et enfin le señor don Palamède de Bivar y del Carpio, l'ancien flibustier, que
la comtesse de Maleval avait attaché à son service quelques jours avant son
départ de sa maison du Saut de Monimorency.

Les cinq compagnons paraissaient d’une charmante humeur, la plus

touchante cordialité régnait entre eux; ils dévoraient avec un appétit de

loups affamés leur cuissot de chevreuil, qu’ils arrosaient d’une eau-de-vie de

Des are RE
