   

sl
}

    
  

202 LA BELLE RIVIÈRE

——

LE LA ae
er ES

— Soit, monsieur, reprit le comte avec hauteur. Je suis M. Louis Coulon de
Villiers, capitaine au service du roi, et voici M. le baron Armand de Grigny.
Fe. — Très bien, monsieur, répondit le Proscrit d’une voix calme; je vous
K: remercie. Cest bien à vous et à monsieur votre ami que j'ai affaire. Gonsentez-
vous à m'entendre ?

+

Tan

st
3
4
5
u

— Nous écoutons, monsieur, fit le comte, intérieurement froissé du ton de
son interlocuteur. Veuillez vous expliquer.

— C'est ce que je vais faire, messieurs, dit-il en s’inclinant.

Il y eut un instant de silence.

Les deux officiers l'interrogeaient du regard.

Le comte de Villiers particulièrement ne comprenait rien aux façons du
Proserit.

Cette affectation de langage, l'attitude froide que ce dernier conservait à
son égard, lui semblaient inexpliquables.

Cependant le chasseur canadien, qui, depuis quelques instants, avait dis-
paru dans les hautes herbes, revint se placer entre les trois interlocuteurs.

— Eh bien? interrogea le Proscrit.

— Nous sommes seuls dans l'ile, répondit-il, mais il peut plaire à quelque
indiscret de tenter de surprendre votre entretien; je me charge de surveiller
les environs. Quand vous aurez fini de causer, vaus m’avertires.

— C'est convenu. °

Berger plaça son fusil sous son bras gauche et se glissa de nouveau au
milieu des herbes. .

À peine eut-il disparu, que le Proscrit fit deux pas en avant, se découvrit
et saluant respectueusement le comte : ”
cu — Pardonnez-moi, monsieur, lui dit-il avec un sourire de bonne humeur,
É la façon au moins singulière dont je vous ai abordé. La prudence exigeait que
Eu ._ je vous parlasse ainsi. J’ignorais quelles oreilles pouvaient m’entendre, et il
Ci "est surtout important que tout le monde ignore que nous nous connaissions
ne" . avant cette rencontre d'aujourd'hui.

10 | — À la bonne heure, monsieur, répondit gaiement le jeune homme. Je
7 vous reconnais maintenant; je vous avoue que votre accueil froid et compassé
LE m'avait surpris et blessé tout d’abord. Mais qu’il ne soit plus question de
Ë L cela... Redoutez-vous donc d'être espionné par un ennemi, à vous... ou à nous?
| — Oui, monsieur. Depuis mon départ du fort Duquesne, j’ui la certitude
d’avoir été suivi; par qui? je l'ignore ; car, malgré tous les moyens que j'ai
employés, les ruses que j'ai imaginées pour donner le change à cet espion
invisible, il m'a été impossible de m'en défaire. Et, vous le dirai-je? bien que
Berger m'ait assuré que nous sommes seuls ici, je n’en suis pas convaincu et
je redoute une surprise. |

— Jci? ce serait assez difficile qu’on nous surprit, interrompit le baron en
souriant.

…— Vous ne connaissez pas la finesse des Indiens, monsieur; mais, si vous
le permettez, je vous ferai une proposition qui tranchera nettement la question

et qui, dans le cas où l’on nous écouterait, nous mettra à l'abri de toute
indiscrétion. ‘

 

 

PRET

 

che darts
'épaÈre:

met t
