l
4
3
î
j
ï
;
î
'

 

 

RES FT SATA LA AT à PERRET PER TT

 

LA BELLE RIVIÈRE 97

a ———— ZE

que devait l'être un personnage de son nom et de son rang, c’est-à-diré avec
la plus vive sympathie; et, s’il l'avait voulu, rien ne lui aurait été plus facile
que de passer, soit à Québec, soit à Montréal une existence toute de fêtes et
de plaisirs.

Mais telle n’était pas l'intention du jeune homme. À peine arrivé, il prit le
commandement de sa compagnie, s’occupa sérieusement de ses devoirs mili-
taires, qu’il semblait prendre à cœur de remplir avec la plus scrupuleuse
exactitude.

Il ne profita de l'influence que lui donnait son nom que pour réclamer à
chaque occasion les postes les plus dangereux et les missions les plus péril-
leuses.

Une conduite aussi extraordinaire de la part d’un homme que nul motif
d’ambition ou de fortune ne pouvait diriger, en appelant l’attention sur lui,
lui attira la bienveillance et l'estime générales. Tout en le faisant passer aux
yeux de ses camarades pour un homme d'un caractère singulier et incompré-

hensible, elle le posait sur un piédestal glorieux.

Seul, M. de Villiers, son ami, s’étonnait, sans cependant lui en faire l’obser-
vation, de sa conduite bizarre. Il s’affligeait de le voir jouer chaque jour avec
une insouciance railleuse sa vie dans des rencontres obscures et sans gloire,
soupçonnant peut-être avec raison que l’humeur belliqueuse du baron et la
gaieté souvent forcée qu'il affectait en public cachaient une blessure secrète
et toujours saignante. Il aimait trop réellement le fier jeune homme pour
essayer mal à propos de provoquer sa confiance et de pénétrer malgré lui
dans le secret de ses douleurs. Ecartant au contraire avec soin tout prétexte
d'explication entre le baron et lui, le comte feignait de ne pas remarquer le
changement qui s'était opéré dans le caractère autrefois si calme et si réservé
de son ami et d'accepter comme vraie son insouciance et sa gaieté dont les
éclats dégénéraient si souvent en sanglots étranglés. Il attendait patiemment
que l'occasion s’offrit de déchirer le voile que celui-ci avait vainement essayé
d’épaissir autour de sa personne.

Nous ne nous appesantirons pas davantage sur le baron de Grigny dont
le caractère se développera aux yeux du lecteur au fur et à mesure que nous
avancerons dans cette histoire, et nous reprendrons notre récit trop longtemps
interrompu.

Ce fut M. de Villiers qui au bout d'un instant entama l'entretien.

— Ainsi, mon cher Armand, dit-il d'une voix affectueuse au baron, ce
n'est pas une plaisanterie, vous êtes bien réellement dans l'intention de
nous accompagner ?

— Pardieu, mon cher Louis, répondit en riant le jeune homme, je trouve

votre question précieuse. Ne me suis-je pas offert de mon plein gré? suis-je

de Bordeaux ou de Versailles ?

— Vous vous êtes offert en effet, mon ami, cependant, pardonnez-moi si
j'insiste, je n'ai pas pris cette offre au sérieux. :

— Et vous avez eu tort, mon cher Louis, rien n’est plus sérieux.

— Réfléchissez, je vous prie, que cette expédition sort complètement des

règles ordinaires.

 

ee pe ere cage

RS DRE PERTE ee

CE

 

eg fee

. ou e. ee et . ! , Le Lune amer emma
nana one a te mea emma po ne VE :
enr tn rm NT LIT ” TT "

nn e ee emmtnnnene ce e

aa mn 2 EE à

 

  
