APR ARRETE EE D CUIR CDN NR re Eeproenaae UP EST  GPRÉAREEN

LA BELLE RIVIÈRE 289 .

 

Cette plaine était remplie de pierres levées, dont onignore l’origine et qui,
aux yeux du voyageur étonné, rappellent à s'y méprendre les dolmens et les
menhirs du Karnac celtique, autant par leur nombre que par la symétrie avec
laquelle elles se trouvent rangées. _-

Dix minutes plus tard les chasseurs avaient quitté le hangar, et il ne res-
tait plus auprès du feu que le baron, Berger ét les deux soldats.

Au bout d’un instant la Canadien se leva :

— À notre tour, dit-il.

Ses compagnons le suivirent silencieusement.

   

RES

RS

La

XVI

   

DANS LA FORÊT

Si les circonstances n'avaient pas été aussi tristes, aussi graves, M. de
Grigny se fût trouvé ravi de son excursion.

Jamais il n’avait fait un voyage aussi curieux : à chaque instant les acci-
dents du paysage lui réservaient de merveilleuses surprises.

Berger, excellent compagnon, plein d'entrain, complaisant à l'extrême, se Ë
faisait un plaisir de montrer dans tous ses détails au jeune homme ce pays |
admirable, l’un des plus riches, des plus luxuriants et des plus beaux de tout
le Canada.

. Les quatre hommes voyageaient en touristes, tantôt en pirogue, tantôt à
pied, à travers les hautes herbes de la prairie, gravissant les montagnes,
traversant des forêts vieilles comme le monde, et faisant à chaque pas lever
devant eux du gibier de toute sorte, que souvent ils dédaignaient d'abattre.

La région dans laquelle ils se trouvaient paraissait être complètement
inhabitée ; jamais, depuis la découverte du Canada, les Français et les Anglais
ne s'étaient risqués à s’avancer aussi loin dans l’intérieur des terres. Seuls,
les Indiens et leurs ennemis implacables, les trappeurs et les chasseurs,

' régnaient en maîtres dans ce désert, qu'ils disputaient aux bêtes féroces qui |

y avaient leurs repaires.

Le deuxième jour, au moment de camper pour la nuit, contrairement à LL .
son habitude, Berger donna quelques marques d'inquiétude : il s’arrêtait, se ci
couchait vers la terre, puis tout à coup il se redressait, allait à droite, à : L
gauche, revenait sur ses pas, recommençait son inspection, puis il semblait, 4

\ pour ainsi dire, humer l'air, et hochaïit la tête avec humeur en fronçant les À

sourcils et frappant fortement la crosse de son fusil contre terre.

M. de Grigny, assez intrigué par ce manège du chasseur, auquel il ne
comprenait rien, le suivait anxieusement du regard, sans cependant se

: | hasarder à lui demander la cause de son inquiétude; mais, comme plus la

de journée avançait, plus l’agitation du Canadien semblait cloître le jeune

 

co

4
À
NH

   
