 

MAS

 

see magreneen lies ne ner at nenene cete super mress cerner SE

 

LA BELLE RIVIÈRE 321

 

Ou M. de Villiers en passerait par les fourches caudines de sa rancune et
de sa vengeance, ou il était irrémissiblement perdu.

Elle avait invité les principaux chefs de la tribu à se rendre chez elle pour
recevoir de ses propres mains le malheureux jeune homime.

Les chefs indiens s’étaient hâtés d'obéir, ils haïssaient profondément les
Français, et l'espoir de s’emparer de l’un des principaux officiers les comblait
de joie.

Cependant ils ne purent s ’empècher d'éprouver un vif sentiment d’admira-
tion pour le capitaine, lorsqu'ils virent de quelle façon lui-même s'était remis
entre leurs mains; aussi, en quittant la maison, paraissaient-ils bien plutôt
lui former une escorte d'honneur que le conduire prisonnier.

Le comte traversa tout le village, la tête haute et le visage souriant. La
perspective de la mort cruelle qui, selon toutes probabilités, lui était réservée,

ne l’attristait nullement; il éprouvait, au contraire, une secrète joie en son-
geant à la fureur de son ennemie, qui venait de voir ses plans renversés, à sa

rage d’être contrainte de se contenter d’une vengeance banale, au lieu de celle
qu'elle avait un instant rêvée et pour l’accomplissement de laquelle elle avait
tout sacrifié, même son honneur.

D'ailleurs, qu'était la mort pour un soldat, habitué à la voir en face,
accoutumé à l'idée de la donner ou.de la recevoir, un peu plus tôt, un peu plus
tard, de la main d’un ennemi dans un combat ? |

Le capitaine fut conduit dans la grande hutte médecine Au conseil où il fut
laissé libre de ses mouvements, après qu'on eût pris la simple précaution de
lui enlever ses chaussures. ‘ -

Les Indiens connaissent la délicatesse des Européens d’un certain rang; ils
savent qu’il leur estimpossible de marcher nu-pieds, surtout dans les chemins
de leur pays, impraticables pour tout autre qu’un homme habitué dès son
enfance à la vie si pénible du désert.

Le jeune homme s’assit sur un escabeau, s’appuya contre un poteau qui
se trouvait derrière lui, et se livra à ses pensées, sans paraître s’oceuper le

moins du monde de ce qui se passait autour de lui, bien que cependant cela

dût l'intéresser.

En effet, c'était de lui qu’il s ‘agissait ; les chefs décidaient entre eux de
son sort.

Le hachesto où crieur public avait rassemblé tous les chefs, qui, les uns
après les autres, s'étaient rendus dans la case médecine, puis ils s'étaient
accroupis autour du feu; Le calumet avait été apporté, fumé silencieusement,
et le conseil avait été immédiatement ouvert.

La délibération durait déjà depuis plus d’une heure, plusieurs orateurs
avaient parlé tour à tour, les chefs ne paraissaient pas encore s’êlre mis
d'accord, lorsque tout à coup un grand bruit se fit entendre au dehors, et
plusieurs guerriers entrèrent, amenant au milieu d’eux un Indien désarmé et,
selon toute apparence, prisonnier. :

Cet Indien, dont la ceinture était enlevée, et auquel on n'avait même pas
laissé son couteau à scalper, avait dans la tournure et la démarche quelque
chose d'imposant et de fier qui attirait l'attention.

 

PNE RCIP CRETE ET LEP.

me nm a mme

   

 
