+

4

+»
si
ou EE .
Pre Re
i

ati

et
Re ue
SR eu

s :
CRIE

per fer

7 PR ag en me ee nd ns et nn nee de see à

47

 

yéina ,
Pire

Fe

     

Æ

a

vs

 

bi art : de ARE En Fe

450 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

« En entendant ces paroles, la douleur que j'éprouvai fut tellement vive
que je perdis contenance. Je chancelai, j'étais pâle comme un cadavre.

« — Mon Dieu! s’ écria ile mar quis en s’élançant vers moi, mademoiselle se
trouve mal. |

« Le son de cette voix m'acheva, et, comme pour donner raison à cet
homme, je perdis complètement connaissance.

« Mon père me fit transporter dans mon appartement et me mit aux mains
de mes femmes.

« Le bal fut interrompu; on se retira.

« Il était environ deux heures du matin, lorque mon père se fit annoncer et

entra dans ma chambre à coucher.
« J'élais étenduesur un sofa; j'avais repris mes sens depuis une demi-heure
à peine, je pleurais.

« Mon père me considéra un instant sans parler, puis il s’assit près de moi,

et me prenant la main:

« — Vous souffrez, ma fille, me dit-il ; qu'avez-vous?

« Je ne répondis pas. Qu'aurais-je pu répondre ?

« Il fronça le sourcil.

« — Aussi bien, murmura-t-il comme s’il se parlait à lui-même, puisque
nous devons avoir une explication, mieux vaut que ce soit à présent que plus
tard. icoutez-moi, ma fille, vous allez connaître ma volonté... mon désir!

« Ces mots furent prononcés avec avec un tel accent de rudesse, que je
frissonnai de crainte.

« Mon père continua :

« — Ma fille, je vous ai fait quitter le couvent parce que je veux vous
marier.

« — Me marier! m'écriai-je avec épouvante.

« — Oui, un de mes amis intimes, gentilhomme fort riche ef surtout fort
honorable, m'a fait l'honneur de me demander votre maia, et je lui ai engagé
ma parole. Gette union est avantageuse sous tous les rapports. Préparez-
vous donc à la contracter. Dans deux jours, vous épouserez le marquis. de
Bois-Tracy.

« — Ohlm "écrini-je à avec désespoir, cela est impossible.

« — Pourquoi done, s’il vous plait ? reprit-il froidement. Ce qu'on m'a rap-
porté serait-il vrai ? En aimeriez-vous un autre ?

« — Et quand cela serait, monsieur ? dis-je avec une fermeté qui l'étonna.

« — J'en serais désespéré, me répondit-il sèchement, mais ma parole est
donnée ; rien ne m'y fera manquer.

« — Mon père! fis-je en tombant à ses genoux, je vous en conjure, ne me
condamnez pas à un malheur éternel. Je ne connais pas cet homme... Il à le
triple de mon âge... Je ne puis l'aimer enfin !

« — Vous êtes folle ! me dit-il d’une voix brève. Relevez-vons .… Voyons!
relevez-vous, enfant que vous êtes !

« — An nom de ma mère, je vous en supplie.

« Mon père pâlit, il hésita. J’eus une lueur d'espoir.

« Je saisis ses mains, que je baisai et que je mouillai de mes larmes.

 
