Lei NU GUET
DE

es ere!

at _

 

4
SR
Ü

d

Rs

:
À
à
l
{

  

RER Em,

|

RE

4 LA BELLLE RIVIÈRE

 

 

Le bruit de ses pas ne suffit pas pour le tirer de sa rèverie.

Le Canadien attendit.

Enfin, voyant que l'officier ne faisait aucune attention à lui, il se décida à
parler.

— Capitaine! fit-il après avoir.salué respectueusement.

M. de Jumonville releva brusquement la tête, réprimant avec peine un
premier mouvement de mauvaise humeur.

Mais le Canadien, immobile, au port d'armes, attendait imperturbable ment
que son chef l’interrogeit.

En reconnaissant dans ie personnage qui se tenait devant lui, sinon un
ami, du moins un homme dévoué, le capitaine sourit et lui dit :

— C'est toi, Berger ! que me veux-tu?

— J’ai à vous parler, répondit laconiquement celui que M. de Jumonville
venait d'appeler Berger.

— ÂAssieds-loi, je t’'écoute.

Le Canadien obéit et s'assit aux pieds de son chef.

C'était un homme de haute taille, aux larges épaules, aux membres bien.
attachés.

Des muscles gros comme des cordes et durs comme le fer, dénotaient en
lui une rare vigueur.

Sa tète, un peu petite, au front carré, aux traits accentués, reposait
d'aplomb sur un cou de taureau.

Ses yeux noirs, bien ouverts, couronnés d'épais sourcils, regardaient bien
en face.

Une forêt de cheveux bruns et bouclés, noués par derrière par une peau
de serpent, s'éparpillaient en désordre sur ses épaules.

Sa peau parcheminée, sillonnée de rides hâtives, avait une teinte bistre.
foncé.

Une longue barbe rousse et touffue lui couvrait le bas du visage et descen-
dait jusque sur sa poitrine, donnant à l’ensemble de sa physionomie une
sauvagerie étrange.

Malgré cette rude apparence, on sentait que le mal n'avait pas de prise
sur la nature primitive de cet homme. |

Tout en lui sentait la franchise et la loyauté.

Son costume, adopté par les coureurs des bois canadiens, consistait en.

une blouse de toile bleue, ornementée, soutachée de fil blanc.

Cetle blouse, serrée aux hanches par une ceinture en peau de crocodile, lui
laissait une liberté d’allures que n’ont point les vêtements de drap européen.

Dans sa ceinture étaient passés un couteau à manche de corne, une baïon-
nette, un sac à balles et un sac à poudre.

Sur ses genoux descendait un caleçon de toile bise.

Ses jambes nues n'étaient garanties des ronces et des broussailles que par
les ligatures des mocksens en peau d’élan qui lui servaient de chaussures.
Ces ligatures se rejoignaient au-dessus du mollet.

Un large sac en parchemin, ressemblant à nos carnassières de chasse, était.

jeté en bandoulière sur son épaule droite.
