MAT ENST a Le LU nt . . ‘ 0

D RTS EDR Le Fa.

to
=
©

LA BELLE RIVIÈRE

 

bonheur se peignit aussitôt sur ses traits un instant auparavant livides
comme ceux d’un cadavre.

Voici les quelques mots écrits d’une main tremblée sur ce papier si provi-
dentiellement arrivé à son adresse, et que le comte relut mille fois :

 

u « Vous êtes parti; je pars aussi, hélas! Quand reviendrai-je ? je l’ignore.
Mais vous viendrez, vous! Vous m'aimez ; votre première visite sera pour la
pauvre recluse, qui ne sera pas là pour vous recevoir et vous souhaiter la
bienvenue du retour. Alors vous visiterez tous les endroits où si souvent
nous avons erré ensemble en nous racontant notre amour. Ce nid, dont nous
avons nourri la frèle couvée, vous le retrouverez. Ses habitants ont pris leur

vol; à leur place, je mets mon cœur. Je vous aime et j'espère; quoi qu’il
arrive, espérez { Au revoir! bientôt.

« ANGÈLE. »

Après avoir cent fois pressé sur ses lèvres ce papier qui lui rendait le bon-
heur, le comte, avec cet enfantillage de l'amour quecomprennent si bien ceux
qui aiment réellement, ramassa soigneusement ces fleurs qui lui étaient
échappées, il enveloppa les débris, désormais sacrés pour lui, dans la pré-
cieuse lettre, et il cacha le tout sur son cœur. |

Après avoir dit un dernier adieu à cette chaumière qu’il était contraint de
quitter, bien qu’à regret, il sortit de l’enclos et rejoignit Rameau-d’Or.

Le soldat s'était prosaïquement endormi, la pipe aux dents.

pr pee éme + ED ER

— Allons, allons, paresseux! lui dit le comte, debout! Est-ce que nous ne
chassons pas aujourd’hui?

. — La chasse n’est donc pas terminée? répondit Rameau-d'Or d'un air nar-
U - quois, tout en bâillant à se démettre la mâchoire. Il me semblait avoir
he entendu un tas de coups de feu.
! — Qu'est-ce à dire, maroufle! fit le comte.
— Rien, rien, capitaine, reprit le soldat en se levant; je ne suis point tout
fe: à fait éveillé et n’ai point la visière bien nette. Me voilà tout à vos ordres.
be — Tu dois être reposé maintenant ; ainsi, en route!
L. | — En route! puisque vous le voulez; et d'abord, où allons-nous?
| — Reprenons le chemin du fort, nous y retournerons en chassant.
E — C'est cela. Gare au gibier! Il n’a qu'à se bien tenir, dit-il en gogue-
h. nardant; moi je n'ai encore rien tué; et vous, mon capitaine?
t. Ils s’éloignèrent ; mais pas plus que le matin, le capitaine ne s’occupa de
4

la chasse, il préférait s’entretenir avec ses pensées et faire des rèves de
bonheur. C'était en vain que Rameau-d'Or l’avertissait; il se contentait de
secouer la tête et son fusil demeurait paisiblement sur son épaule.

— Drèle de chasse que nous faisons, tout de même! grommelait le vieux
soldat dans ses moustaches. Si nous continuons ainsi, je ne sais pas trop ce
que nous rapporterons, à moins que ce ne soit une courbalure. Nous allons
d'un train d'enfer.

Ils étaient sur le point d'atteindre les limites de la forêt et de déboucher
sur la plage de la Belle-Rivière, lorsque, tout à coup, une vingtaine d'hommes

AR NN
KT GALL ZE nai
° «

D

té

Ge ae £

rÉ

P,

      

7
