TT
PTT

PERRET

    

LA BELLE RIVIÈRE 209

a — mm à

— Pardieu! vous êtes fou, Peau-Rouge, de nous faire de telles propo-
sitions, fit gaiement le baron.

— Ach'ettt — c'est bon! — répondit le Renard-Bleu, toujours impassible.

11 ramassa sa lance et se tourna vers les Indiens, sans doute pour donner
à ceux-ci le signal de l'attaque, lorsque tout à coup deux coups de feu écla-
tèrent.

Le chef bondit sur lui-même et tomba la face contre terre. Il était mort.

Près de lui, un autre Indien se tordait dans les dernières convulsions de
l'agonie.

Au même instant, deux hommes s’élancèr ent dans la clairière, se ruèrent
sur les Indiens, frappant et renversant tous ceux qui se trouvaient devant
eux. Ils s'ouvrirent passage et vinrent résolument se ranger auprès des
jeunes gens.

Ceux-ci poussèrent un cri de joie en les voyant; ils avaient reconnu
Rameau-d'Or et Risque-Tout.

Les deux braves soldats étaient trempés jusqu’aux os ; pour arriver plus
vite, il avaient traversé la rivière à la nage. Mais peu leur importait, puisqu'ils
avaient réussi dans leur audacieuse tentative.

— Soyezles bienvenus, mes bravest s’écria le comte; avec votre secours,
nous n’avons plus rien à craindre; nous sommes quatre maintenant. Ces
mécréants vont voir beau jeu. ,

— Dans dix minutes, nous serons cent, capitaine, répondit Rameau-d’'Or.

— Oui, répondit Risque-lout, nous sommes venus en éclaireurs…
mouillés.

— Bravot ditle baron, et vous avez débuté en nous débarrassant d'un
insipide bavard.

— Silence! inlerrompit le comte; nous causerons plus tard. Attention,
enfants! les Indiens se préparent à nous attaquer. Surtout, quoi qu’il arrive,
ne nous séparons pas |

Les Peaux-Rouges, surpris à l’improviste par l'attaque imprévue des
soldats et alterrés de la mort de leur chef, s'étaient d'abord, selon leur
coutume, retirés en désordre, ne sachant pas à combien d’ennemis ils avaient
affaire ; mais, reconnaissant bientôt que ceux qui s'étaient si témérairement
précipités sur eux n'étaient que deux, la honte de fuir devant un si petit
nombre d’adversaires les retint, et le désir de venger la mort de leur chef, en
excitant leur colère, leur rendit tout leur courage.

Après quelques minutes d'hésitation, ils enveloppèrent de nouveau les
Français, et, poussant leur terrible cri de guerre, ils se précipitèrent sur
leurs ennemis avec une ardeur féroce. Ce fut une terrible mêlée.

Les Français s’attendaient à cette attaque, ils étaient prêts à la recevoir-
Après avoir déchargé leurs fusils à bout portant sur les Indiens, qu’ils con-
traignirent ainsi à reculer, ils saisirent leurs armes par le canon, et s'en
servant comme de imassues, ils les firent voltigerautour de leur tête avec une
dextérité et une adresse inouïes. Un cercle de fer et de bois les défendait.

Les Français, calmes, muets, impassibles en apparence, se défendaient
avec une indomptable énergie, sans reculer d'un pas, opposant à la rage
