ES

 

LA BELLE RIVIERE 13

 

 

— Je désire savoir pourquoi vous ne vous êtes pas dérangé en voyant
qu’on tirait sur un chrétien comme sur une bête fauve.

— Je pourrais vous répondre, tit-ilen ricanant, que je suis mahométan, et
que par conséquent l'existence d’un chien de chrétien m'importe peu, mais
je sortirais de la réalité; et, quoique, entre nous, je ne sache pas bien à quelle
religion j'appartiens, je ne farderai pas la vérité.

— C'est-â-dire que vous avez l'intention de ne pas mentir ?

— Précisément, fit l'individu en question avec un aplomb qui ne devait
pas dater de la veille.

— Je vous écoute. Expliquez-vous.

— Mon gentilhomme, la seule, la meilleure raison que j'aie à vous donner
de mon abstention.…

— Et de votre lächeté! interrompit tranquillement le comte.

— Non pas, repartit son interlocuteur non moins tranquille. Je lisais,
monsieur.

-- Ah! vous lisez? Vous savez donc lire?

— Grâce à la belle éducation que mes nobles parents — Dieu ait leur

âmef — daignèrent me faire donner dans ma tendre enfance.

L'officier avait envie d’éclater de rire au nez de cet étrange personnage,
qu’il avait insulté deux fois de suite et qui lui répondait, le sourire aux lèvres,
comme si de rien n'était.

Mais il était résolu à aller jusqu’au bout, à tirer la chose au clair.

Il continua donc sérieusement l’entretien :

— Que lisiez-vous donc de si attachant?

— Ceci, monsieur, fit-il en lui présentant complaisamment le volume qu'il
tenait à la main.

— Les Principes de philosophie?

— De Descartes.

— Vous vous occupez de philosophie?

— Un peu.

— Pas du tout, ajouta l'officier en riant.

Louis de Villiers commençait à croire qu'il avait affaire à un fou.

— Voilà qui vous expliquera, monsieur, reprit l'autre, comment il se fait
que je n’ai rien entendu, et qu'il a fallu, pour que j'interrompe une lecture
aussi aîtachante, que l’on m’écrase, délicatement, j'en conviens, le bout du
pied, comme vous venez de me l’écraser tout à l'heure.

— Allons donc ! pensa l'officier, une querelle ? Nous y arrivons.
Franchement, mon démenti suffisait : pourquoi a-t-il attendu si iongtemps ?
Et tout haut : — Cher monsieur, fit-il avec aménité, vous me voyez au
désespoir.

— De quoi?

— De cette maladresse.

L'autre, qui caressait la poignée d'une énorme rapière lui battant les
mollets, regarda le comte avec un certain étonnement.

Il ne s'attendait pas à tant de gracieuseté et de patieice de la part du
fougueux officier.

 

crea nes

: «+
!
i

: .

1

u :

FO

|

À

,

. 1

A

4
|

53

 
