20 LA BELLE RIVIÈRE

 

JL était trois heures du matin.

Le hibou chantait.

Le ciel commençaîit à s’éclaircir vers le levant.

Les étoiles disparaissaient les uns après les autres.

Une brise glaciale passant mystérieusement à travers les hautes branches

des arbres, les faisait s'entre-choquer avec de sourds frémissements sem-

blables à des plaintes humaines.
Excepté les deux sentinelles chargées d'entretenir les feux et de veiller au

salut commun, tous dormaient dans le camp français. : |
Le comte de Jumonville avait fait comme tous les siens. |

Soudain, une main se posa sur son épaule.

i : Si léger que fut cet attouchement, il suffit pour éveiller le chef du déta-

chement français.
I se dressa vivement sur son séant et jeta un regard inquiet sur Îla

   

clairière. |

| Tout était tranquille et silencieux ; le chasseur canadien se tenait debout
L devant lui. |
ñ — Ah!tues de retour, Berger? dit-il en étouffant un bâillement. : |
— Oui, monsieur le comte. À

— Qu’y a-t-il? Est-ce donc déjà l’heure de se remotre en route? LE
— L'heure est peut-être passée.
— Hein? fit le capitaine en chassant les dernières vapeurs du sommeil,
que veux-tu dire? Quelle heure est-il?
| — ‘Trois heures.
3 — Il y a du nouveau?
— Oui, monsieur. Je vous l’apprendrai aussitôt que vous aurez donné 4
l'ordre du départ.
i — ‘lues fou, Berger! sur mon âme, tu es fou!
, — Monsieur, répondit le coureur des bois avec une indicible expression de
tristesse, il vous faut retourner sur vos pas, au plus vite.
— Heint
— Si vous ne voulez tomber victime du plus odieux guet-apens.
:— Que se passe-t-il? s’écria le capitaine avec vivacité.
— Écoutez-moi, monsieur le comte.
— Parle. |
— Dieu veuille que vous ajoutiez foi à mes paroles, sinon vous êtes
perdu. |
— Bah!
— Et nous avec vous,
— Cela est plus grave. Dis-moi, d’où viens-tu?
— D’'explorer la forêt.
— Seul?
— En compagnie de Kouha-Handé, le chef huron dont vous connaissez la
prudence et la sagacité.
— Eh bien?
_— La forêt est pleine d'Anglais.

 

TL. .
sb

PT er :
nn promis 4 ÆT  ce 4 ue

AE Tee mr

si
