 

 

‘
rJ #
,
+

126 LA BELLE RIVIÈRE

 

— Bah! bah! reprit le baron, billevesées que cela! L’héroïsme est une
duperie en cette circonstance ; la comtesse n’est plus une femme pour vous,
prenez-y garde. C'est une ennemie acharnée, qui, si vous ne la luez pas, vous
tuera sans le moindre ménagement.

— Il en sera ce qu'il plaira à Dieu, mon ami; mais jamais je n’aurai le
courage d'armer mon bras contre une femme, si coupable qu’elle soit envers
moi.

— C'est bon, je n’insiste pas, répondit rudement le jeune homme. Je me
plais à croire que vous réfléchirez.

— Ma résolution est immuable, reprit le comte tristement.

— Cest bon! vous dis-je, n’en parlons plus. Reprenez ce bijou, qui nous
servira un jour ou l'autre.

— Espérons que non.

— Ah! vous pensez que cette belle dame s’en tiendra R? demanda ironi-
quement le baron.

— Oui. | |

— Louis, mon cher Louis, vous eussiez mieux fait de ne jamais quitter
les boudoirs et les ruelles de Versailles.

— Pourquoi?

— Au moins, là-bas, si les femmes ne sont pas des tigresses de vertu,
elles ne deviennent pas des hyènes altérées de sang et de vengeance.

— Me de Maleval ne recommencera pas cette tentative avortée, qui a déjà
fait couler le sang d’un homme.

— D'un homme! vous êtes bien bon, comte. Je vous parle sérieusement,
et ce que j'en dis, je le dis aussi bien pour vous que pour moi : soyons sur
nos gardes, ne nous fions qu’à nous-mêmes, et voyons des ennemis dans
toutes les nouvelles connaissances que le hasard nous fera rencontrer.

— Charmante existence que vous nous préparez là, mon cher Armand! fit
le comte avec un sourire contraint.

— La mort de votre frère et l’'embuscade à laquelle vous venez d'échapper
sont des arguments assez péremptoires pour que je ne me donne pas la peine

de soutenir pareille thèse plus longuement. Nous n’avons plus rien à faire
ici, partons!

— Soit!

Ils quittèrent alors la clairière et se dirigèrent vers l’anse aux Marigots.

Ne voulant pas continuer à s’entretenir des événements qui venaient de
se passer, événements sur lesquels ils avaient chacun leur manière de voir,
les deux officiers se mirent à causer de la pluie et du beau temps.

Is atteignirent le lieu du rendez-vous à l’heure fixée pour le départ.

Berger et Kouha-Handé attendaient dans une pirogue.

Les deux soldats, vêtus en paysans canadiens et bien armés, fumaient

leurs pipes, admirant philosophiquement un de ces merveilleux. couchers de

soleil comme on n’est jamais à même d'en admirer dans le vieux monde.
Après un court entretien, les six hommes prirent placé dans l'embarcation.
La nuit tombait. |
Au moment où parut la première étoile, la pirogue quitta la rive.

ee me en

 

 
