 

5e eee EE SE PE AU ENTER ?

ns

4

PEN TEE

LA BELLE RIVIÈRE

 

— Et vous êtes résolus à faire votre devoir en gens de cœur?

— Nous avons juré, nous tierdrons notre serment.

— C'est bon, tout est dit, compagnons.

Il se tourna alors vers les deux officiers : .

— J'ai tenu ma promesse, ajouta-t-il, messieurs ; ces braves chasseurs vous
suivront à travers l’eau et le feu. Comptez sur eux comme sur moi.

— Nous y comptons, répondit M. de Villiers ; au nom du roi, je les remercie
de leur patriotisme. |

Les chasseurs s'inclinèrent respectueusement.

Le pacte était conclu, plus solide que par devant tous les notaires royaux.

Les deux officiers étaient ravis dela tournure que prenaient leurs affaires.
Avec les hommes qui les entouraient, ils se croyaient sûrs d'accomplir
heureusement leur mission; jamais jusqu'alors ils n’avaient vu une réunion
si complète de gens résolus et dévoués.

— Merci, Berger, dit le comte au chasseur ; je suis content de toi.

— Alors tout va bien, répondit en riant le Canadien. Mais assez causé; il
faut nous mettre en route. Ge soir, à la halte, nous conviendrons de nos faits ;
jusque-là bouche close. En route, enfants, et au coucher du soleil, où vous
savez. C’est entendu, n'est-ce pas?

— C'est entendu!

Presque aussitôt, comme s'ils eussent été engloutis dans la terre, tous les
chasseurs disparurent à la fois. Les deux Français, leurs soldats et Berger,
se trouvèrent seuls dans le carrefour.

Les deux jeunes gens se regardèrent avec étonnement.

Sans leur laisser le temps de l'interroger, et pour prévenir toute question
de leur part, Berger prit la parole.

— Cent hommes, quelques précautions qu'ils prennent, ne voyagent pas
en troupe'dans le désert sans laisser des traces, dit-il; nous sommes entourés
d’espions qu'il est urgent de dépister. En marchant isolément, nous augmentons
nos chances de réussite, nous mettons nos ennemis dans l'impossibilité de
nous poursuivre : du reste, ce soir nous serons assez éloignés pour ne plus

avoir rien à craindre. Nos gens sont partis; à notre tour, venez!
— Nù allons-nous?

— Nous retournons sur nos pas pour quelques minutes seulement; c’est
par eau que doit s’effectuer notre voyage. L'eau ne laisse pas de traces.

lis quittèrent alors le carrefour, et, ainsi que l'avait dit Berger, ils reprirent
le chemin par lequel ils étaient venus; mais après cinq ou si minutes, ils
obliquèrent légèrement à gauche, et ils se trouvèrent au milieu d’un chaos
de rochers que les jeunes gens commencèrent à escalader bravement à la suite
de leur guide.

. “* * » / .
Ges rochers occupaient un emplacement considérable et s'étendaient à une
longue distance dans toutes les directions.

Parvenu à une certaine hauteur, le Cayadien s’arréta, ce qui fit grand
plaisir aux Français ; peu habitués à un pareil exercice, ils étaient acca-

blés de fatigue. Les eflorts qu'ils avaient été contraints de faire les avaient
exténués. ‘

 

 

 

Ve

e

#3

4

pe
