 

 

LA BELLE RIVIÈRE 165

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

La hache s’abattit avec la rapidité de la foudre.

- laisser passer l'obscurité ? cela nous procurerait quelques heures de repos et

au point du jour nous reprendrions notre navigation.

— Je serais assez de cet avis, appuya le baron en bâillant à se démettre la

mâchoire. Nos soldats sont plus heureux que nous : les gaillards dorment à
poings fermés.

— Dans toute autre circonstance, je ne verrais aucun inconvénient à agir

Lav. 29. — ji. GERFROY. édil. — Reproduction interdite. 22.

 

ren ere
mer po SRE ES
