 

 

102 LA BELLE RIVIÈRE

 

— Effectivement, j'en ai reçu une.
— Bon! Vous rappelez-vous ce qu'elle contenait? -
* .— Je vous avoue que je n’en ai gardé qu’un vague souvenir.
— Je m’en doutais. Permettez-moi, puisqu'il en est ainsi, de vous rappeler

que je vous parlais assez longuement d’une certaine dame connue etméconnue
par vous, mon cher Louis.

— La comtesse de Maleval?

— C'est cela même. Vous souvenez-vous de ce que je vous disais à son
sujet ?

— À peu près, mais je vous avoue que cela ne m'a que très médiocrement
intéressé.

— C'est un malheur, car c'est fort intéressant pour vous.

— Que voulez-vous dire, mon ami?

— Je veux dire que si la comtesse vous a voué une haine implacable, si

elle a juré de tirer de vous une vengeance terrible, entre un homme perdu et
vous la différence n’est pas grande.

Le comte haussa les épaules.

— Que m'importe ? dit-il avec dédain, haine de femme est un feu de paille
qui s’éteint aussi vite qu’il s’allume.

— Dieu vous garde, mon ami, répondit le baron d’une voix altérée, d’être
en butte à une de ces haines que vous méprisez tant. Elles sont à craindre,
croyez-moi.

— Mais ne le suis-je pas, d'après votre dire, cher Armand? reprit Louis
de Villiers avec insouciance.

— Il se peut que je me trompe; j'espère que cela est, je le désire surtout.

— Alors, à quoi bon nous inquiéter?

— Écoutez, Armand, j'espère que je m’abuse et que mes craintes sont
exagérées. Le Créateur n'aura pas sans doute voulu mettre à la fois sur la
terre deux créatures aussi implacables.

— Hein! de qui parlez-vous donc là, baron?

— Rien, rien, mon ami, reprit vivement le jeune homme. Ne faites pas

attention à des paroles vides de sens et qui ne se rapportent en aucune façon
au sujet que nous traitons.

— Soit, continuez, mon ami.

— Je vous disais donc qu'il est possible que je me trompe; pourlant j'ai

comme un pressentiment d’avoir deviné le caractère de cette femme, ajouta-t-il
avec un soupir.

— Eh bien! répondit le comte avec étonnement, où voulez-vous en venir?

— À ceci : elle a disparu de Québec sans que personne sache ce qu’elle est
devenue.

— Bah! peut-être est-elle partie pour la France?

— Non, repartit le jeune homme. Elle n'est point femme à quitter ainsi Ja
partie.

— Que soupçonnez-vous ?

— Je la soupçonne de s’être enfoncée dans l'intérieur des terres.
- — De notre côté?

mme
= TT TT 6 ou

a € Saad de
