RASE Le por
MRCEPIP jee nn

For re

€

 

ï
LE

 

    

 

288 LA BELLE RIVIÈRE

 

— C'est inutile, ils nousiembarrasseraient, je les mettrai dans une cache
où vous les trouverez quand vous en aurez besoin : ce soin me regarde.

Il prit les vêtements, les roula, en forma un paquet qu’il enveloppa dans
plusieurs peaux de daim, puis il ficela le tout avec soin.

— Voilà qui est fait, dit-il. Un de mes hommes creusera la terre au pied
d'un arbre; ce paquet sera placé dans le trou, qu’on rebouchera ensuite, et
quand il faudra, vos habits vous serond rendus en aussi bon état qu’à pré-
sent. Les caches sont nos magasins, à nous autres chasseurs.

En ce moment les Bois-Brûlés entrèrent ; après un échange de salutations
cordiales, chacun prit place autour du feu, et le déjeuner commença. Il fut
court comme tous les repas de chasseurs; dès qu’il fut terminé, chacun
alluma sa pipe et le conseil s’ouvrit sur un signe de Berger.

Le Canadien, par déférence, donna d’abord la parole à M. de Grigny,
mais le jeune homme s’excusa et refusa de donner son avis.

— Mon cher Berger, dit-il, je suis ici dans un pays que je ne connais pas,
nous poursuivons des gens dont j'ignore les coutumes et la manière de com -
battre, mon opinion qui, s’il s'agissait de troupes réglées et d’une guerre à
l'européenne, pourrait avoir une certaine valeur, dans la circonstance pré -
sente serait mauvaise. Veuillez donc, je vous prie, me dispenser de vous la
donner. Ces braves gens savent beaucoup mieux que moi ce qu'il convient de
faire.

« Gonsidérez-moi donc comme un de vos soldats, je ne veux pas être autre
chose; je prétends donner à tous nos compagnons l’exemple de l’obéissance
à vos ordres. J'ai choisi ce rôle, le seul qui me convienne; aucune considé-
ration ne m'en fera accepter un autre. . |

Gette déclaration, faite franchement et le sourire sur les lèvres, obtint un
grand succès chez les chasseurs et leur plut d'autant plus qu’ils craignaient

que le jeune officier ne prétendit diriger l'expédition et les contraindre à agir .

en dehors de leurs habitudes, exigences qui auraient pu compromettre gra-
vement le succès de l’expédition que l’on tentait.

Le baron ayant aussi péremptoirement décliné sa compétence, les chas - -
seurs parlèrent tour à tour. Berger les écouta avec la plus sérieuse attention
sans les interrompre; puis il recueillit tous les avis, les résuma, et, personne
n'ayant plus d'opinions à donner, ni d'observations à faire, il prit la parole.
Son discours fut court, simple et surtout clair ; lorsqu'il se tut, chacun inciina
la tête sans répondre : son avis avait prévalu.

Il fut convenu que la troupe, composée d’une centaine d'hommes, serait
divisée en trois détachements. Berger et les trois Français formeraient le
premier ; leur voyage se ferait par eau. Les deux autres détachements, forts
chacun de cinquante hommes, se dirigeraient, l’un en suivant autant que
possible la piste laissée par les ravisseurs dans leur fuite; le dernier, en
prenant à travers les montagnes.

Les trois détachements devaient se diriger à marches forcées vers r ouest.

Le rendez-vous choisi était un groupe de rochers nominés les Châteaux-
Blancs, auprès d’un monolithe, dernier vestige laissé par un peuple disparu,
etqui s'élevait commeun gigantesque obélisque au milieu d’une plainedénudée.

: 1
Ariege re emma gap ictre m9 2 AE DENT us Là ce es

 
