 

 

Cvuves ‘ANT “XAY393

Con

 

ee gs ne me ee ee mens mn ce ne panne me eme memes

LA BELLE RIVIÈRE : 107

 

— Je ne puis rien vous dire, interrompit-elle en mettant un doigt mignon
sur ses lèvres rosées. Les secrets de mon père ne m’appartiennent pas:
je n’ai point le droit de les divulger, même à vous, mon ami, sans son
autorisation.

— C'est juste, je suis fou! pardonnez-moi, Angèle. :

— Je vous pardonne, mon ami, etcelade grand cœur; mais continuez, vous
ne m'avez pas appris l’époque de votre départ. C’est le seul détail que j'ignore.

_— Hélas! chère enfant, cette époque est plus prochaine que vous ne le
supposez; je pars aujourd’hui même, au coucher du soleil.

La jeune fille tressaillit et devint pâle comme si elle allait mourir ; mais,
par un eftort suprême, rendue forte par son amour, elle dompta sa douleur
et reprit en souriant :

— Vous m'aviez effrayée tout à l'heure, Louis ; maintenant je suis rassu-
rée..., oh! mais rassurée tout à fait.

— Je ne vous comprends pas, Angèle.

— Ne m'aviez-vous parlé de séparation.., d’adieux?

— En effet, cette expédition, ce départ, n ’entrainent-ils pas?

— Eh bien, quoi? mon ami, ce n’est qu’une absence...; voilà tout; absence
cruelle, bien cruelle même, pour vous et pour moi, mais que notre amour
nous donnera la force de supporter et après laquelle nous nous retrouverons
avec un bonheur plus grand.

— Ah! fit-il avec tristesse, vous ne m’aimez pas comme je vous aime,
Angèle, car vous vous consolez bien facilement de cette séparation qui me
désespère, moi!

— Ingrat! s'écria-t-elle avec animation, ingrat et injuste ! qui voit ce que
je souffre, la violence que je me fais pour lui donner le courage d'accomplir
noblement son devoir, et qui, au lieu de me remercier, m'adresse des
reproches.

— Oh! je suis fou, chère Angèle adoréel fit-il en tombant à ses genoux et
couvrant ses mains de baisers ardents; pardonnez-moi, je ne sais ce que je
dis, la douleur m’accable. Oh! maintenant, quelque grande que soit cette
douleur, je partirai; malgré mon amour, mon vœu le plus cher est de partir
au plus tôt af'1 de vous revoir plus vite.

— Soyez homme, mon cher Louis, répondit-elle à travers ses larmes; ayez
foi en la Vierge, qui protège notre amour. Qui sait, sa bonté est si grande!
Peut-être nous nous reverrons plus tôt que vous ne le supposez, vous, plus
tôt que je ne l’espère moi-même.

— Que voulez-vous dire ?

— Rien, mon ami; un de ces pressentiments comme j’en ai quelquefois,
voilà tout, pressentiments qui viennent du cœur et qui ne trompent jamais,
car c'est Dieu qui les envoie pour consoler et soutenir ceux qui souffrent.

— Oh! le ciel puisse-t-il vous entendre! fit le jeune homme.

— Je ne sais pourquoi, mais il me semble que si notre séparation devait
être aussi longue que nous le craignons, bien que la douleur que j'éprouve
soit grande, je souffrirais davantage encore. Oui, je crois et j'espère.

Soudain, elle se leva, bondit comme une jeune chevrette, et s’élança hors

CT due ET

 

PRE CÉSAR,

  

1
ti

 

a

 
