 

 

een et ERA DT OT TR ete DT os

 

Le pen ee

474 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

des lacs et des grandes rivières, à la condition que, durant une grande partie
de l’année, ces terres soient recouvertes de deux ou trois pieds d'eau.

La partie du tronc qui plonge dans l’eau et celle qui la dépasse de quatre
ou cinq pieds sont renforcées par des pilliers.

On appelle aussi ces piliers jambes de force.

Lorsque l'arbre a pris tout son accroissement, ces derniers se projettent
de tous côtés, de manière à laisser entre eux des espaces assez larges pour
que plusieurs hommes s’y cachent facilement.

Chacun de ces pilastres se termine sous terre par une grande et forte
racine.

Cette racine pousse tortueuse, se divise et se répand en tous les sens dans
la première couche de terre, placée immédiatement au-dessous du sol.

De ces racines sortent des cônes de bois nommés genoux de cyprès par les
Indiens, hauts de quatre à six pieds, mesurant à leur base un diamètre de six
pouces à deux pieds.

Les grands genoux de cyprès sont creux.

Les Indiens en font des ruches pour les abeilles.

Une petite partie de l’arbre, s'élevant à peu près à la hauteur des pilastres,
est également creuse.

Mais là sa nature semble changer.

1] s'élève, droit comme une colonne de marbre, à quatre-vingts ou quatre-

“vingt-dix pieds au-dessus du sol.

Ensuite, il se partage, il s'élance à droite et à gauche, par devant, par
derrière, dans tous les sens enfin, pour arriver à former une tête plate, horizon-
tale comme un dais, dans lequel les aigles font leur nid, et où se reposent
quelquefois les grues et les cigognes,

Ge qui ajoute encore à la singulière beauté de ces arbres, ce sont les longues
banderoles de grandes mousses qui pendent de leurs hautes branches et
flottent au gré des vents.

Rien ne saurait reproduire avec justesse l’aspect étrange et majestueux
que présente une forêt entièrement composée de ces magnifiques géants du
règne végétal!

Le comte de Villiers et son ami, qui, pour la première fois depuis leur
débarquement en Amérique, se trouvaient au milieu de véritables déserts
que la main de l’homme n'avait pas encore déformés, jetaient autour d’eux
des regards ravis.

Tout en suivant cuvieusement äes yeux les mouvements du Canadien, -qui,
avec une adresse extrême, était parvenu à loger sa pirogue dans le trone creux
d'un arbre, et à dissimuler si bien sa cachette, qu’à moins de la connaître
personne ne serait parvenu à la découvrir, les deux amis s'étaient peu à peu
avancés vers la lisière de la clairière.

La voix de Berger les fit arrêter net.

— Eh! sécria le chasseur en aceourant auprès des deux jeunes gens, pas
un pas de plus de ce côté, messieurs, si vous tenez à la vie.

— Que voulez-vous dire ? lui demandèrent-ils avec étonnement; un dariger
nous menace-t-il?.. de toute façon, est-il si grand que...

 

PEUUUTMN CUT PAVINS

"mt
