 

 

 

 

262 LA BELLE RIVIÈRE

— Geci n’est pas la question; me supposes-tu capable de me rendre lâche-
ment et de rendre sans combattre les riches marchandises que nous avons eu
tant de peine à amener jusqu'ici ? Mais il est dur pour des hommes de cœur de
se faire tuer ainsi comme des veaux à l'abatloir, sans espoir Ge vengeance.

— C'est dur, en effet, mais peut-èlre y aurait-il un moyen de s’en tirer.

— Lequel? parle. |

— Ilest seabreux, et sur cent chances, il yen a quatre-vingt-dix-neuf pour
qu'il ne réussisse pas; mais nous n'avons pas le choix.

— [suffit qu'une chance reste.

— Tu as raison. À vingt-cinq lieues, dans Fouesf, se trouve le premier
poste anglais établi sur la frontière indienne.

— Bon! après?

— Vingt-cinq lieues ne sont rien à franchir avec un bon cheval, quand on
connaît le pays. Réveille Lon monde: fais augmenter par des abaitis d'arbres
et des mouvements de terre les forlificalions du camp, qui déjà, grâce à la
place que tu as si judicieusement choisie, est presque inexpugnable; si on
Vattaque, résiste jusqu'à la dernière extrémité.
J'y compte bien!

— Pendant ce temps, un homme sûr partira pour le fort et raménera des
secours. C'est l'affaire de deux jours, trois au plus: tu peux lenir €
et même davantage.

— Quand je devrais être seul, je tiendrais!

— Voilà mon conseil, comment le trouves-{:1?

— Excellent! mais qui se chargera d'aller chercher le secours?

— By God! moi, situ veux.

— ‘Toi? comment! tu consentirais à risqner ainsi ta vie?

— Pour sauver mes compagnons? je le erois bien; d'autant plus que cela
me proeurera sans doute l’oceasion de jouer un mauvais tour à ce démon de
Sans-Piste, qui semble être nolre mauvais génie.

— Ehl eh! dit tout à coup une voix railleuse qui résonna comme un glas
funèbre aux oreilles des chasseurs, on parle de moi ici, il me semble; on en
parle même un peu librement.

Les deux hommes se retournèrent avec épouvante. Berger était derrière
eux, nonchalamment appuyé sur le canon de son fusil dont la crosse reposait
à terre; le Canadien regardait ses ennemis avec un sourire railleur et d’une
tranquillité exaspérante pour eux. ‘

Après avoir joui un instant de la surprise cansée par son apparition
imprévue :

   

e temps-li

— Bonsoir, compagnons, dit-il; avez-vous fait un bon voyage? Kh! eh!
ajouta-t-il au bout d'un instant, l'accueil que vous me faites manque de cor-
dialité, savez-vous ! Est-ce là votre hospitalité!

L'Aigle-Volant et l'Opossum, bien qne pris à l'improviste, étaient deux
hommes trop fortement trempés pour demeurer sous le coup de l'émotion
qu’ils éprouvaient , une réaction presque instantanée s'était opérée dans leur
esprit. Aussi fut-ce du ton le plus tranquille que l'Aigle-Volant répondit au
Canadien :
