    

ARRETE. ae an penenn  < ee cu 2)
ve née Leneeg Agent ne ca neue ee ee RENE LE

  
  

pen sense ee ren RE em ES ER RATE menée ne on 2e
; : : he: en TE Een

UE

 

 

:
è |
À 282 LA BELLE RIVIÈRE
ë forteresse française, en plein jour, sur un de ses principaux officiers, le con-
E) fondait de toutes façons.

Le motif de cet attentat lui échappait.

é En effet, quel résultat se proposaient les ravisseurs en s’emparant de M. de
Villiers ? Ce n'était pas un personnage assez important pour que sa prise
influât d'une façon quelconque sur la campagne qui commençait. Les marau-
deurs s'étaient-ils trompés? espéraient-ils s’emparer d’un homme plus haut
placé? Cette dernière hypothèse était la plus probable et surtout la plus
logique. En tous cas, le fait était là. L’insulte au commandant du fort
Duquesne, accomplie presque sous les yeux de toute la garnison, criait ven-
geance!

Dans le premier moment, M. de Contrecœur, se laissant emporter par la
colère et l’orgueil blessé, jura de tirer une éclatante vengeance de cet enlève-
ment, de ce guet-apens, dont un de ses officiers les plus aimés avait été vic-
time. Les prisonniers anglais faits par M. de Villiers étaient encore dans le
fort ; ii fit le serment qu’ils répondraient sur leur tête de la liberté du capi-
taine. Un parlementaire serait immédiatement expédié au fort Nécessité pour
réclamer la remise de l'officier ; au cas où on la lui refuserait, il aurait ordre
d'annoncer que les prisonniers anglais seraient impitoyablement fusillés.

Mille autres projets, tous aussi fous et aussi impraticables, furent mis en
avant par le commandant, que la fureur faisait presque divaguer.

Le chasseur et M. de Grigny le laissèrent ainsi user sa colère, l’écoutant
respectueusement, sans discuter les paroles qu'il leur adressait : puis, lors-
qu'ils le virent plus calme ou du moins plus disposé à écouter les raisons
qu’ils désiraient faire valoir, Berger, après s’ètre, d’un coup d'œil, tacitement
entendu avec M. de Grigny, prit sur lui de jeter un peu de jour sur cette ques-
tion si embrouillée.

‘ — Pardon, commandant, dit-il, je crois que nous faisons fausse route en
ce moment et que nous battons les buissons à l'aventure.

. — Hein? que voulez-vous dire, bois-brülé?... Vous ètes un homme sage,
vous avez une grande expérience des choses de ce pays; est-ce que vous ne
partagez pas mon opinion ?

— Pas entièrement, monsieur, et, si vous me permettez de m’expliquer,
j'ai l'espoir de vous amener à partager la mienne.

— Ainsi, à votre avis, le rapt odieux du capitaine Coulon de Villiers ne
constitue pas un outrage odieux au drapeau du roi?

— Je ne dis pas cela, monsieur, l’outrage est flagrant, au contraire. Seule-
ment, avec votre permission, je crois que vous vous trompez sur les auteurs.

— Ah! ah! seriez-vous un ami des Anglais, maitre Berger ?

— Dieu m'en garde! monsieur, et vous-même ne supposez pas que cela
soit!

— Vous avez raison, mon ami; je me suis laissé malgré moi emporter plus
loin que je ne l’aurais voulu. Pardonnez-moi! cet événement m'a mis hors de
moi. , :

— Oh! monsieur, pour une telle parole prononcée par votre bouche, mon,

dévouement vous est jamais acquis. |

 

DT née RAR md 'temetenenne D

    
 
 

a

 

a TER

 

htm na ae à à

 
