 

324

LA BELLE RIVIÈRE

 

du guerrier rouge; d'ailleurs, il avait deviné qu il s'agissait de la liberté pour
le chef et peut-être pour lui-même.

— Pourquoi Kouha-Handé ne part-il pas? lui dit-il, lorsqu'ille vit demeurer
immobile à la porte.

— Kouha-Handé est un chef, répondit-il, il s’est fait prendre pour aider à

Li la fuite du Visage-Pâle, il ne partira pas sans lui : que mon frère attende.
ci Le capitaine allait répondre, lorsqu'un léger sifflement doucement modulé
à se fit entendre en dehors.

Le chef entr’ouvrit la porte.

Deux personnes entrèrent; la première échangea quelques mots à voix
basse avec l’Indien; la seconde courut au capitaine et coupa ses liens.

— Angèle! vous? s’écria-t-il avec surprise en reconnaissant la jeune fille ;
malheureuse enfant, vous! vous risquez votre vie!... et pour moi!

— Qu'importe? répondit-elle d’une voix fiévreuse. Venez, vous êtes libre!

— Mais au moins expliquez-moi..

— Pas un mot, avant que vous s0yez en 1 sûreté ; prenez ces armes.

Et elle lui remit des pistolets et un fusil dont il s’empara avec joie.

— Ah! je ne mourrai pas sans défense au moins! s’écria-t-il. Merci,
. | Angèle! merci, ma bien-aimée! près de vous, je me sens la force de dix
hi hommes.

— Venez, venez, Lovis! nous n'avons que trop tardé déjà!

: Le capitaine se leva et voulut la suivre, mais ses membres engourdis ne
purent le soutenir; il retomba. Hélas! il n'était fort que par le cœur et la
pensée.

— Mon Dieu! s’écria la jeune fille avec douleur, ne pourrai-je donc le
sauver? Mon pèrel mon pèrel

Le Proscrit, c'était lui qui causait avec le chef, accourut aussitôt.

— Du courage, capitaine! dit-il, votre salut dépend de vous!

Le jeune homme fit un nouvel effort, ilse releva et parvint à faire quelques
pas.

— Appuyez-vous sur moi? dit la jeune fille; je suis forte, allez! Venez,
mon Louis!
1 : Malgré sa répugnance à accepter cette offre, il fut contraint de se soumettre
et de prendre le bras d’ Anpèle.

Ds sorlirent. | |

Kouha-Handé, pendant que ceci se passait, s'était occupé à rallumer le
3 feu, et cela d’une si étrange manière que les fugitifs étaient à peine à une
Fe quarantaine de pas de la case, qu’elle s’alluma tout entière et commença à
ne brüler, en éclairant tout le village d’une lueur sinistre.
j | À une assez courte distance, plusieurs chasseurs, armés jusqu’aux dents,
L ÿ se réunirent à la petite troupe. À chaque instant, il en apparaissait d’autres
sit qui semblaient sortir de terre.

La fusillade éclata; le combat était commencé.
Les Indiens se prétipliaient en armes par toutes les issues, essayant de
LS .. 8e réunir et d'organiser la défense.
oi L — En avant! s’écria le capitaihe; suivez-moi, compagnons !

 

mg gp
Bu an Re Ar tÉen

ms

ne, -

 

 

 

 

TE 9 2 EG AE, ER Rs

 

 

 

 
