 

 

pee TOR

nee primes ee 2 gene ne mn

 

£.
J
î
LL.
è

ê-
ie

18 LA BELLE RIVIÈRE

 

La jeune fille s’én aperçut et voulant changer le cours de ses réflexions :
— Louis! lui dit-elle de sa voix la plus caressante.
— Angèlet répliqua le capitaine, ‘cherchant à secouer sa torpeur et sa
tristesse. ‘Qu avez-vous ? Parlez.
— Est-ce donc cela aimer?

— Oui, chère enfant, c'est cela. L'amour, qu'il soit fraternel ou passionné,
est un composé de joies et de douleurs, de plaisirs et de peines, de désespoirs
et d’espérances. |

-— Malheureux qui n’a pas ces joies et ces souffrances !
— Tu dis vrai, Angèle, fit tendrement l’officier.

— Mon Louis, je t'aime bien alors, puisque je ressens, puisque je partage
toutes tes appréhensions?

. — Tu m'aimes done, Angèle ? s’écria le jeune homme avec passion.

— Vierge Sainte! voilà la première fois que nous nous disons : tu.

— Je ne m'en étais point aperçu; je laissais parler mon cœur.

— En vous voyant si triste, si malheureux tout à l'heure, j'ai éprouvé
comme une défaillance..., mon cœur a cessé de battre.

— Vraiment? |

: — Oui! J'aurais donné tout au monde pour te..., elle se reprit pendant

qu'il lui baisaït les mains, pour vous rendre un peu d'espoir. Mon impuis-
sance me désole.

— Cher ange!
Il l’écoutait avec ravissenient.
_ Elle continua :

— N'est-ce pas que mon père est le meilleur des hommes? N'est-ce pas
que les autres sont des méchants de ne pas l'aimer? S'il nous à laissés seuls,

c’est qu’il a compris ton besoin de consolation.

— Ne parle pas ainsi, Angèle, ne me rappelle pas que mon frère court un
danger que je soupçonne, que je pressens sans pouvoir le comprendre.
Laisse-moi ne voir que toi, laisse-moi lire dans tes yeux toutes les promesses
d’un bonheur qui sera nôtre. J’oublierai peut-être des craintes chimériques.
On! c’est bien la première fois que j'aime, que j'aime avec mon cœur.

— Moi, c’est la première et dernière fois! murmura la jeune fille du
proseril en posant ses deux mains réunies sur son cœur. Je voudrais toujours

vivre comme je suis là, avec toi, près de toit

Leur ivresse était pure et chaste.
Aucune pensée coupable ne venait à l’esprit du Lovelace, du Don Juan,

du blasé coureur de ruelles de Versailles, aux genoux de cette enfant de la
nature.

C'est à peine si, entendant un bruit de pas rapides et croyant au retour du
_proscrit, il osa s'approcher d'Angèle, lui metlre un baiser au front et lui dire

en tremblant :

— Angèle, à partir d'aujourd'hui, nous sommes fiancés. Nos âmes sont
sœurs. Tu m’appartiens comme je 'appartiens. Désormais, aucune puissance
humaine ne sera assez forte pour nous désunir. Aussitôt ton père revenu, je
lui demanderai ta main.

 

Le mel nee eee nues ttc TL ÈS
