 

ë
k

Ë

E
A «
fe

 

RER

Br mer

ts
Hoor
ir,
FA.
td
si
à

‘.

EL Fa"

FRS
VER

ET

Æ.

 

 

#es

…

EEE ee TS

La pe en EE

      
 

#

ts,

ee as RIT AUN

La, 75
ere < arr .

TR Be ecrans mme

278 LA BELLE RIVIÈRE

ns

 

moment, c’est de nous rendre à l’endroit où l’attaque a eu lieu, afin de relever
les traces et les empreintes; ensuite nous irons au fort Duquesne, nous
tendrons compte de ce qui s’est passé à M. de Contrecœur, puis nous
aviserons.

: — Que de temps perdu! murmura le soldatavec découragement.

: — Vous croyez? Ce temps perdu, nous le regagnerons, soyez tranquille.
Êtes-vous en état de marcher et de nous conduire à l’endroit juste où vous
avez été surpris ?

— Je le crois bien, venez! ce ne sera pas long.

— Bien! marche, nous vous suivons.

Is partirent.

Malgré sa précédente fatigue, Rameau-d'Or avait tant à cœur de sauver son
capitaine, qu’il oubliait tout et avançait d'un pas si rapide qu'il fallait d'aussi
agiles batteurs d’estrade que les deux chasseurs pour le suivre sans diffi-
culté.

Après une heure et demie de marche environ, le soldat s’arrèta sur la li-
sière même de la forêt.

— Sommes-nous arrivés? Jui demanda Berger.

— À peu près, lui répondit-il ; c’est ici que j'ai quitté le couvert, venez!

— Un instant, lui dit Berger en posant sa main sur son épaule; mainte-
nant, mon camarade, passez, s’il vous plaît, à l’arrière-garde et laissez-nous,
le chef et moi, éclairer la route.

— Pourquoi donc ? demanda-t-il avec surprise.

— Parce que, mon brave ami, comme vous ignorez complètement les ha-

bitudes du désert, avec la meilleure volonté du monde, vous brouilleriez tout,

si bien qu’il nous serait ensuite impossible de nous y reconnaître. C’est un
livre que nous allons lire, n’en déchirez pas les pages; tenez, pour plus de
sûreté, restez ici, ce ne sera pas long; vous nous rejoindrez quand nous vous
appellerons. C’est convenu, n'est-ce pas ?

— Comme vous voudrez, seulement je ne vous avoue que je n’y comprends
rien du tout.

— Soyez tranquille ! vous comprendrez bientôt. Allons, cheft

Les deux chasseurs, au lieu d'entrer sous le couvert à la place que le sol-
dat leur avait indiquée, se séparèrent. Ils firent un grand circuit et disparu-
rent l’un à droite, l’autre à gauche.

— Enfin, j'espère bien qu'ils m’'expliqueront plus tard ce que tout cela
signifie? dit le soldat.

Et comme maintenant que son exaltation première ne le soutenait plus,
la fatigue se faisait vigoureusement sentir, il s’assit au pied d’un arbre,
alluma sa pipe et attendit.

Cependant les deux chasseurs, après avoir tracé un cercle imaginaire de
deux ou trois acres environ, et avoir minutieusement observé toutes les em-
preintes qui s’offraient à leurs regards, si exercés et si habitués à déchiffrer
ces étranges hiéroglyphes du désert, se rencontrèrent, face à face, à l'endroit
même de la surprise.

Là les difficultés cessèrent complètement; les traces étaient si claires et

PR,
