ET

LL dRE “HGYE

auivuvii

8

.*
M,
4
LA
5
”
. la,
Hd

ns

 

miss sonne

FAT DOTÉ TITRES TRE CS eee JA 6 ee

LA BELLE RIVIÈRE | 339

étroites! Adieu, mes amis..., il me faut l’espace et l’immensité pour vivre à
mon aise, les grandes savanes et le désert! Adieu, monsieur Louis ! adieu,
madame la comtesse de Villiers. adieu, petite Angèle! soyez heureux!

Et écrasant deux larmes honteuses qui descendaient lentement le long de
ses joues hâlées, il se secoua, jeta son fusil sur son épaule, et, se dirigeant à
grands pas vers la forêt, il ne tarda pas às’y enfoncer et à disparaître.

Une fois seul, le comte de Villiers ouvrit le dernier adieu du Proserit.

Voici le peu de mots qu’il contenait :

« J'étais jaloux! Ne le soyez pas, vous qui aimez ma fille! je vivais dans
le même monde que votre père, Louis... Un faux soupçon nous mit l’injure
aux lèvres et le fer à la main. J’ai tué votre père, Louis! voilà pourquoi je ne-
vous ai jamais appelé mon fils! Ca été mon châtiment. Je me suis expatrié à
la suite de folies de jeunesse. Je n’ai pas eu le courage de faire le malheur de
ma fille et le vôtre en vous empêchant de l’épouser. Je le devais peut-être.

« Pardonnez-moit

« J'emporte ce secret terrible dans ma tombe.

« Angèle ignore jusqu’à son vrai nom.

: Libre à vous de le lui révéler. Pardon encore!

« JAN-PoL le Proscrit, duc de SaAINT-HÉREM. »

— Qu'as-tu, Louis? domanda Angèle, qui le vit pâlir.
— Rien, mon enfant! mon Angèle bien-aimée! répondit M. de Villiers,
qui déchira le papier et en jeta les morceaux à la mer.

CE + + + + + + + +. es se +

Les chasseurs canadiens et les bois- br ülés défendirent pied à pied l'indé-
pendance de la Nouvelle-France. :

Après l'abandon du Canada, ils refusèrent de reconnaître la domination
anglaise.

Plutôt que de se courher sous le joug britannique, ils quittèrent en masse
leurs villages, abandonnant tout ce qu'ils possédaient.

Ils se réfugièrent au désert, parmi les tribus indiennes insoumises.

Peu à peu, ils adoptèrent la plupart des coutumes des Peaux-Kouges qui
leur avaient offert une si généreuse hospitalité; mais ils conservèrent précieu-
sement la langue française, seul héritage que leur eussent légué leurs pères.

Les plus hardis coureurs de bois, les plus audacieux explorateurs de ce
temps, tous, quoi qu’on en ait dit, ont été des bois-brüûülés.

Lorsque parfois on leur demande à quelle nation ils appartiennent, ils
répondent avec fierté qu'ils sont Français et ils ont raison!

Ils ont acheté assez chèrement leur droit à cette nationalité, que chacun
reconnait au Canada.

C'est le prix de leur sang versé sur tant de champs de bataille t-… .

FIN

 

 

 
