mt,

ae ae nan le ae mue

 

=» eee
Era M af

6

Le TR au

 

   

1 js Per métentrens à Fa en MuiTS

FR RE RARE Ar Re tee

=

  
   

Lo
ww

LA BELLE RIVIÈRE

een ee meme mme ame ne

— Je voudrais le croire connne vous, monsieur, mais ce que je vous dis
est la vérité pure. Je me suis mêlé aux Anglais, j'ai marché dans leurs rangs
près d’une demi-heure, Il ne se sont pas génés de causer devant moi,
prenant pour un de leurs alliés.

— Dis.

— Il nous savent ici et s’avancent à coup sûr. Instruits de notre petit

nombre, ils feignent de nous prendre pour des espions et nous traiteront
comme tels.

-- C'est impossible!
— Je ous le répète, monsieur, mettons-nous en retraite à l'instant même.
Je vous guiderai par des sentes inconnues où nul ne nous suivra. Une fois à
l'abri sous les canons du fort Duquesne, nous aviserons; marcher en avant
ou rester: ici, c’est se vouer à une mort inutile et certaine.
Il y eut un silence.
M. de Jumonville hésitait.
Berger eut un tressaillement de joie intérieure.
Il crut l'avoir emporté.
Hélas! son espérance se trouva vite déçue.
Le jeune homme venait de prendre une décision irrévocable.
Il releva fiérement la tête, et s'adressant d’une voix affectueuse au chasseur :
— Merci, Berger, merci, mon ami, lui dit-il; tu m'as volontairement accom-
pagné, retire-toi.
— Vous dites?
— Retire-toi, je (y autorise.
— Et vous?
— Je marche en avant.
— Mais.
—.Je marche en avant, répéta le comte.
— Partir sans vous?... Mais vous ne comprenez donc pas, monsieur.…..?
— Pas un mot de plus, mon ami, fit le jeune homme. J’ai l'honneur d’être
officier de Sa Majesté le roi de France. Je me suis chargé d’une mission.
Cette mission, je la remplirai, quoi qu'il advienne.
— Bon!
—, Ainsi, brisons là. Dis-moi adieu et séparons-nous.
_— Adieu! pourquoi faire? Je reste.
— Mais.

me

— À votre tour, pas un mot de plus, monsieur le comte. Ge n'est pas

sérieusement, je l'espère, que vous me proposez de vous abandonner,
répondit le chasseur avec une pointe de tristesse. Ma place est près de vous,

je la garderai quoi qu’il advienne aussi. Vous voulez mourir, soitt On mourra.

avec vous.
— Tu es un brave cœur. Je savais bien que tu ne véloignerais pas.
— Malheureusement ma présence ne vous sauvera point.
— Rassure-toi. Le danger n’est pas aussi grand que tu le supposes.
Les Anglais, j'en conviens, nous exècrent, mais ce sont des adversaires
braves et combattant au grand soleil.

none emmener ent

 
