 

 

LA BELLE RIVIÈRE ]

va
Ce

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

— Le cachet de la comtesse de Maleval! dit le jeune homme avec stupeur.

— Vous aviez raison, Armand; tous nos doutes sont levés. Cest bien la
comtesse qui a voulu me faire assassiner.
— À la bonne heure ! nous savons au moin

s à quoi nous en tenir. Mainte-
nant, que comptez-vous faire ? ‘

— Rien, mon ami. Se venge-t-on d'une femme qu'on a aimée... et qui vous
aime encore assez pour vous haïr ?

Lav. A7. — 11, GEFFROY, éditeur. — Reproduction inierdite, 17

   

 

 

 

 
