 

 

SE

104 LA BELLE RIVIÈRE

 

— Un secret qui vous pèserait autant qu’à moi... non... l'heure n'est point
arrivée de cette confidence.

Et le jeune homme, rendu sombre malgré tous ses efforts, ne chercha point
à lutter plus longtemps contre ses idées noires.

Il dit au comte de Villiers :

— L'heure passe, rentrons.

Et revenant sur ses pas, il reprit le chemin du fort Duquesne; le comte
suivit son ami, devenu pensif par ces dernières paroles.

Ils rentrèrent au fort, sans avoir échangé un mot de plus.

XIIT

UNE SILHOUETTE DE COUPE-JARRETS

Il était à peine sept heures du matin.

Après avoir jeté un manteau sur son uniforme, le comte sortit avec
précaution de son appartement.

Il craignait de troubler le sommeil profond de son ami.

Le baron de Grigny, brisé par les fatigues de la longue route qu’il avait
. faite, ne devait pas se réveiller avant quelques heures.
Ce sommeil faisait parfaitement le compte de M. de Villiers.
Il appela Rameau-d’Or.

Celui-ci se trouvait déjà à son poste, dans l'antichambre. Il s'empressa
d’accourir.

Son jeune chef lui enjoignit de dire au baron de Grigny qu'il allait inspecter
les glacis de la forteresse et qu’il ne tarderait pas à rentrer.

Cela fait, il se dirigea vers une poterne que la sentinelle lui ouvrit et il se
trouva dans la campagne.

Le comte, en refusant de partir le soir précédent, ‘et en remettant à vingli-
quatre heures le départ de l’expédition, n’avait pas voulu faire connaître à
son ami le motif de ce retard. Ge motif tenait au secret le plus cher de son
cœur, à son amour pour Angèle.

Si grande que fût l'amitié que le comte professait pour son ami, avec cette
pudeur des âmes bien éprises, surtout des âmes éprises pour la première
fois, il avait tenu à conserver pour lui seul le secret de son amour; il aurait
cru le profaner en le révélant à un tiers, bien que ce tiers fût son meilleur
ami.

Le jeune homme ne s’était pas cependant senti le courage de quitter celle
qu’il aimait pour entreprendre une expédition périlleuse dont peut-être il ne
reviendrait pas, sans la revoir une fois encore, lui dire adieu et puiser dans
ses regards le courage nécessaire à une si cruelle séparation ; aussi, profitant
du sommeil de son ami, il était sorti doucement, dans le but de se rendre par
le plus court chemin à la chaumière du proscrit.

. DT TT ERÉTS

kg
