 

 

ARPRS 4e

nn
4 PRE
—

 

Pr RE PE RE mere rage PRET EMA A en AE EE HR EE eu

,

 

204. LA BELLE RIVIÈRE

 

 

— Non pas... Vous expédierez les prisonniers etles marchandises au fort
Duquesne; mais vous attendrez les-ordres du gouvernement en dehors des
lignes.

—- Soit! Mais ces ordres, qui me les transmettra ?

— Je l'ignore. Peut-être moi, peut-être une autre personne. Comme j'ai
l'honneur d’être connu de vous, monsieur, je n’ai pas jugé nécessaire de
yous remettre d’abord cette lettre de créance. Veuillez, je vous prie, en
prendre connaissance.

Le Proscrit tira de sa poitrine une lettre contenue dans un sachet de peau
de daim, et la présenta au comte.

Le jeune homme ouvrit la lettre et la lut rapidement.
Elle ne contenait que ces mots :

« Le porteur de la présente a toute ma confiance. Ajoutez foi à ce qu’il vous
dira de ma part. Je n’ai pas de secrets pour lui.

« DE CONTRECŒUR. »

— C’est bien, monsieur, répondit gracieusement le comte en rendant la
lettre; je n'avais pas besoin de cette nouvelle preuve que vous me donnez de
votre fidélité pour savoir que je pouvais me fier à vous.

— Merci, monsieur, répondit le Proscrit en repliant la lettre et la renfer-
mant de nouveau dans le sachet.

— N'avez-vous plus rien à ajouter?

— Rien, pour ce qui regarde la colonie, monsieur.

— Puisqu’il en est ainsi, veuillez rapporter à M. de Contrecœur que je
ferai tous mes efforts pour justifier le choix qu’il a daigné faire de moi pour
commander cette expédition.

— Ainsi ferai-je, monsieur, Mais pardon! j’ai maintenant à vous entretenir
de choses fort graves qui vous intéressent personnellement ainsi que M. de
Grigny. .

— Je ne vous comprends pas, monsieur.

— Je vais tâcher d’être clair... pour tous les deux.

Le baron qui jusque-là n'avait prêté qu’ ’une oreille distraite à la conversa-
tion, se rapprocha avec curiosité.

— De quoi s’agit-il donc ? demanda-t-il.

— Vous allez le savoir. Bien qu’arrivés depuis peu de temps dans la
colonie, messieurs, vous vous y êtes fait d’implacables ennemis.

— Moif s’écria le comte avec surprise.

— Hein? fit le baron, encore plus stupéfait que son ami.

— N’avez-vous pas eu une rencontre, la veille de votre départ sur le
bord de l'Ohio ? continua imperturbablement le Proserit.

— En effet, je me rappelle. Un grand drôle, de mauvaise mine, m'a, je ne

sais pourquoi, cherché querelle. Je crois même lui avoir passé mon épée au

travers du corps, et l'avoir tué bel et bien.

— Malheureusement non, monsieur, vous ne l’avez pas tué.
— Que voulez-vous dire ?..

AT

 

à
s
1
Es

DRerTe
