aff Z Lu LE ant D PAP AE Aa PE La nee Deep nf Dr RETENUE FER #F D PE EE RARE
nn aus ee me DB comes iso 7 Hier ts AE UT UE 3 su , .

We SUR LU, hate 2 + Na à

LA BELLE RIVIÈRE 215

= nn mur

 

— By God! s’écria le sergent en fronçant ses gros sourcils, vous moquez-
vous de moi, drôle!

— Non pas, je vous donne un avis charitable, voilà tout; et puis vous
m'appelez drôle. je ne suis pas si drôle que cela!

— Ah! ah! répondit le sergent, ébranlé malgré lui par laplomb goguenard
de son interlocuteur, ces individus sont donc de bien grands personnages ?

— Tenez-vous sérieusement à être renseigné à ce sujet ?

— By God! je le crois bien que j'y tiens!

— Eh bien! faites une chose.

— Laquelle?

— Allez le leur demander! fit-il en lui riant irrespectueusement au nez.

Le sergent fit un geste de menace, mais se ravisant presque aussitôt :

— C'est ce que je vais faire, cria-t-il ; et s'adressant à ses soldats : Veillez
sur ce drôle, ajouta-t-il, et surtout ne le laissez pas glisser entre vos mains.
— Oh! il n’y a pas de danger que j'essaye de m'en aller, je suis trop bien
ici ! |

Et il s’assit sans cérémonie sur l'herbe tandis que le sergent tout déferré
par cette constante ironie, se dirigeait à pas précipités vers les deux cavaliers.

Durant l'échange des phrases qui précèdent, phrases que l'éloignement
les avait empèchés d'entendre, les deux voyageurs n'avaient pas bougé de la
place où la Couleuvre leur avait recommandé de demeurer.

Insouciants, ils attendaient la fin de ce conciliabule.

En voyant venir le sergent de leur côté, ils ne sortirent ni de leur calme,
ni de leur immobilité.

Cependant, au fur et à mesure que le digne Harrison diinuait la distance
qui le séparait des deux étrangers, un changement radical s’opérait dans ses
manières et dans sa physionomie : la physionomie devenait plus-conciliante,
les manières moins altières.

À coup sûr, l'opinion que le sergent venait de se faire des deux cavaliers,
vers lesquels il se dirigeait à grands pas, ne leur était pas défavorable.

Ils’était mis en route sur le.pied de guerre et dans des intentions
plutôt brutales que pacifiques; mais arrivé à quelques pas des voyageurs, ik
se trouva animé des meilleurs sentiments à leur égard.

Après les avoir examinés une dernière fois, il ôta son feutre avec les
marques du plus profond respect et plia sa longue échine j jusqu'à former un
angle obtus.

Les voyageurs étaient probablement habitués à cés manières et à ces
démonstrations ; ils.ne s’en émurent pas autrement.

Ce ne fut qu'après quelques instants de silence que le sous-officier se
permit de leur adresser la parole.

Voyant qu’on ne l’interrogeait pas, il se décida à parler le premier.

Le visage riant, la bouche en cœur et la voix mielleuse, il osa enfin... les
assurer de son dévouement, de son obéissance et de son vif désir de se mettre
tout entier à leur disposition.

| Comme on le voit, il y avait loin de. là à leur demander leurs noms, leurs
{
: qualités et le motif de leur présence.

 

mere creme nat mans 2e ere Fe ce rat « sis

 
