 

38 LA BELLE RIVIÈRE

 

— Maintenant, dit-il, viennent les sauvages! On les recevra avecla politesse
et les égards qui leur sont dus. Où allons-nous, mon capitaine ?

L'officier passa les pistolets à sa ceinture et après avoir examiné attenti-
vement la blessure de l’Indien et la façon dont il était tombé.

— Allons par làt C’est de là que le coup de feu est parti, répondit-il en
désignant du doigt le haut de la pelite rivière.

Les deux hommes s’enfoncèrent dans les halliers.

Tout en marchant à grands pas, ils sondaient attentivement de J’œil les |
herbes et les fourrés que leur direction les obligeait de fouler aux pieds ou de
traverser.
# _- Aussi braves l’un que l'autre, ils allaient résolument, la main sur leurs
Pt armes, prêts à tout. |

ë | Ils avaient fait depuis longtemps leur noviciat de la vie des forêts. Pour
4. + eux, chaque tronc d’arbre cachait une embüche, chaque frémissement de
EE feuilles ou de lianes amoncelées et entremêlées au-dessus de leurs têtes
dénonçait la présence d'un ennemi occulte.
7 Ils n’éprouvaient aucun sentiment de crainte.
% Ils se gardaient, voilà tout.

Mais aucun ennemi ne parut.

L’Indien qui venait de payer de sa vie sa tentative d’assassinat n'avait pas
de complices.

C'était un de ces rôdeurs comme on en rencontre tant près des frontières.

Traversant la forêt, sans but déterminé, il avait aperçu les deux soldats.

Sa haine pour la race blanche s'était soudain éveillée.

L'occasion était si belle!

Nul risque à courir.

Le temps de frapper deux coups de couteau, d'attacher deux chevelures à
sa ceinture et de se remettre en chasse!

Il n'en fallait pas davantage pour mettre en jeu ses instincts féroces et
sanglants.

Mais les choses n'avaient pas tourné selon ses espérances, et le chasseur
venait de tomber aux pieds du gibier.

L'officier et le soldat suivaient le bord de la rivière autant que leur per-
mettait la sinuosité du terrain.

En peu de temps, l’espace qui les séparait de la jeune fille se trouva
franchi.

Ils aperçurent la pirogue et s’arrêtèrent.

— Un bateau! Faut-il tomber en arrêt, mon capitaine ? demanda Rameau-
d'Or en riant.

— Oui.

Rameau-d'Or s’approcha de la’ pirogue, son fusil armé, et cherchant à
découvrir le maître de l’'embarcation.

— Je ne vois rien.

— Le bateau est vide?

— Ïl faut croire, mon capitaine.

— C'est pourtant cette embarcation qui a amené mon sauveur.

 

 

 

pee ENT

ki

 

. : . en ee me mm
