D

op 22 VA PO R
ET

 

LA BELLE RIVIÈRE

135

 

— Ma chère Camille, répondit celle qu’on venait de nommer Léona, en
fixant avec tristesse un regard pensif sur Me de Maleval, cette confidence
sera longue. Je dois te raconter ma vie entière, afin que tu comprennes bien
les motifs de l'étrange détermination que j'ai prise en quittant la France et en
abandonnant la cour pour venir en ce pays; je ne doute pas de ton amitié,
mais je ne suis pas sûre de ta patience. Auras-tu le courage d’écouter jus-
qu’au bout le long et douloureux récit que je désire te faire?

— Peux-tu me dire de pareilles choses, Léona, toi, mon amie la plus
chère, la compagne de mon enfance, que j'aime comme ma sœur? répondit
la comtesse d’un ton de doux reproche.

— Pardonne-moi, ma chère Camille, j'ai tort, en effet; mais si tu savais
ce que j'ai souflert, ce que je souffre encore !.….

— Parle, je t'écoute. La nuit commence à peine, nul ne viendra nous
interrompre ; et puisque cette confidence pèse si fort sur ton cœur, mieux

vaut en finir tout de suite avec elle. Nous serons deux à nous en partager le
faix.

— Cest mon plus vif désir, et si, dès mon arrivée à Québec, j'ai cherché à
te rejoindre immédiatement, c’est que je voulais épancher mes douleurs
dans ton sein, et te demander certains conseils, que, j'en suis convaincue, tu
ne refuseras pas de me donner. |

— Je suis à ton entière discrétion pour tout ce que tu exigeras de moi,
ma chère Léona; moi aussi je souffre plus que je ne saurais dire, et j'ai
besoin d’un cœur ami, qui me console et me donne le courage dont parfois
je manque, hélas! murmura la comtesse en étouffant un soupir.

e Léona regarda son amie avec étonnement. |
— Tu es malheureuse, toi, Camille? s’écria-t-elle. Oh! c'est impossible! à
— Et pourquoi donc? dit Camille avec un sourire triste.
— Comment! tu es jeune, tu es belle, tu es libre, et tu...

— Oui, interrompit-elle d'une voix nerveuse, moi, oui, je suis tout cela, | |
et, de plus, je suis malheureuse, je te le répète, mais ce n’est pas de moi qu'il
s’agit en ce moment, c’est de toi seule. Mon histoire viendra en son temps,
car il faut que tu la connaisses ; alors tu jugeras si j'ai tort de me dire mal-
heureuse plus que ioi peut-être, pauvre chère, qui as aussi la beauté, la jeu-

. nesse et... Mais parle d’abord ; j'ai hâte de te consoler si cela m'est possible.

| — Merci, écoute-moi donc. Tu as raison, mieux vaut en finir tout de suite.

Je ne te parlerai que peu de ma famille, dont l'ancienneté et l'illustration te .
sont d'autant mieux connues que nous sommes parentes. Il me suffira de

constater que c’est une des plus nobles et des plus puissantes du Poitou. Mon
père, le duc de Beauregard, ne vit que les dernières années du règne du ne
D grand roi : il passa pour un des gentilshommes les plus élégants de cette épo- 4"
que. À la mort de Louis XIV il quitta la cour et se retira dans ses terres, à
pour mettre, s’il était possible, un peu d'ordre dans sa fortune, fort dérangée CS
par le luxe que son séjour à Versailles l’obligeait à afficher. À cette époque,
mon père était jeune encore, il avait à peine trente ans. Il ne passa que quel-
ques semaines à Beauregard. Après avoir tiré le plus d'argent 2ossible de
ses tenanciers, et s'être entendu avee son intendant, afin que celui-ci ne l’en

 

   
   
