hu unes Sou se moon es prennent tee ce

een due ls
EXO
RE mo aq Leger ps ns sise à

ie à

18 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

 

. — Que] motif les pousse à se risquer en aussi petit nombre dans ces parages
qu'ils savent occupés par des forces supérieures?
— Je ne vous répondrai rien à ce sujet. Leur secret est bien gardé. Nos
espions n’ont rien découvert,
— Quel est leur but ostensible ?

— Ils prétendent, me dit-on, être envoyés en parlementaires auprès de 1.
moi pour me sommer d’avoir à me retirer immédiatement en Virginie. :
— Ah!
— Et d'évacuer ce qu'ils appellent le territoire français inäaûment envahi
par les troupes de Sa Majesté britannique. |
— Les insolents ! grommela Ward.
— Mais, continua Washington avec une certaine animation, vous le com-
prenez, cet envoi d’un parlementaire n’est qu’un prétexte.
— Vous croyez, major?
— Cet envoi cache des projets qu’il me paraît nécessaire de déjouer.
— Îl est certain que, s'il cache.
— D'ailleurs, un parlementaire ne se serait pas fait accompagner d'une
aussi grosse troupe.
— Peuh! quarante hommes!

— Il serait venu avec un guide, un interprète et un trompette, escorte
suffisante pour un officier chargé d’une mission toute pacifique.

— Vous avez raison, major, cependant...

— Cependant, quoi?

— Si l’envoi de ce parlementaire était réel ?

— Il ne l’est pas.

— Je crois avoir entendu parler de quelque chose comme cela, tandis que
j'étais détenu au fort Duquesne.

— Rien ne m'ôtera de l’idée que cet officier vient dans une tout autre
intention que celle qu il avoue.

— En ce cas...

— La prudence exige que nous prenions certaines précautions afin de ne
pas nous laisser surprendre.

— Oh! fit l'enseigne en riant dédaigneusement, nous sommes huit fois
plus nombreux que ces mendiants. Je ne vois pas ce que nous pouvons
craindre.

— Nous pouvons craindre qu ‘ils à nous tuent un certain nombre d' hommes,
ce que je veux éviter à tout prix.
— C'est difficile.
— À tout prix, répéta Washington, vous m'entendez ?
— Alors nous les attaquerons ? | |
— Certes.
— Le cas est grave.
— En quoi?
— Si nous nous trompons, major?

| — Je prends sur moi la responsabilité de cet acte, répondit sèchement le
jeune officier .

 
