mo ue de ue de crane emennenene me een es Pere NT mt eensset pompe tee NET DIU PA NIET SERRE SES DR te - ra LT
Lun RE à Bouc AU TTE Te, e due à ed ed nano VB OT D Re de Re tn CO CROSS RELAIS Een

  

LA BELLE RIVIÈRE 303

im

 

il suivait avec intérêt les sauts gracieux des éenreuils gris bondissant de bran-
che en branche; il écoutait avec ravissement les chants des milliers d'oiseaux |
babillards groupés sous la feuillée. Le temps s’écoulait;. il demeurait là, |
retenu par un charme invincible, songeant à quoi? lui-même n’aurait su le
dire.

À un moment, la forêt devint subitement silencieuse; tous les bruits se LE
turent à la fois ; un calme profond succéda comme par enchantement au brou- ' |
h4æha qui, quelques instants auparavant assourdissait le comte. Tout à coup
il recula, effaré. Peut-être se trompait-il et rêvait-il tout éveillé? Illuisembla :
que, juste en face de lui, les branches touffues d’un arbre s’écartaient douce
ment, laissant dans leur entre-bâillement, plutôt deviner qu’apercevoir la tète
d’un homme.

__ Cet homme, que le comte ne put reconnaître à cause de la distance, bien i

que tout son buste fût parfaitement en vue, lui fit, de la main, un signe qu’il ne {

comprit pas d'abord; mais l'individu le répéta deux fois d'une façon tellement

claire que le comte instinctivement fit deux pas en arrière. Au même instant, | |,

une pierre tomba à ses pieds; puis son mystérieux correspondant posa un À

doigt sur sa bouche pour lui recommander le silence, les branches se rejoi-

gnirent et la vision disparut.
Le capitaine regarda machinalement à ses pieds; il vit la pierre, que son

étonnement lui avait fait oublier ; il Ia ramassa. |
Autour de cette pierre, une feuille était enroulée et maintenue au moyen |
d’un fil de chanvre.

Le comte, le cœur palpitant, jeta nn regard soupçonneux autour de lui,
afin de ne pas être surpris; il alla appuyer lPépaule contre La porte par
laquelle était sorti le domestique ; puis la main frémissante, il brisa le fil et
déroula la feuille. Gette feuille était une lettre: sur sa pulpe, avec un éelat de
bois taillé en stylet, on avait gravé profondément des lettres faciles à
déchiffrer.

Le comte lut rapidement ce qui suit :

Î
\

« Depuis sept jours, je suis embusqué dans les arbres en face de votre
fenêtre, guettant sans cesse votre présence. Vous voilà enfin : Dieu soit loué!
Des amis sûrs veillent pour vous sauver. Prenez garde aux gens au pouvoir
desquels vous êtes; n’adressez aucune question, refusez toute entrevue
demandez à vous promener au dehors, cette permission vous sera accordée.
Quoi que vous voyiez, quoi que vous entendiez, quels que soient les gens que
vous rencontriez pendant votre promenade, ne vous étonne de rien, ne
reconnaissez personne. Quand vous entendrez le cri du mawkawis, tenez-
vous prêt, ouvrez votre fenêtre; la délivrance approchera!

s UN AMI.
« Détruisez cette feuille. Espoir, courage ! »

— Ah! s'écria le comte avec joie, je ne suis donc pas abandonné de tous!

Après avoir écrasé la feuille sous le talon de sa chaussure, il saisit le
sifflet et le porta à ses lèvres.

 
