     
 

= - < A 7 ; ns
LE EE LR nn a one DS TC EI TRES

Be

 

 
 

A nn

Dee ee ARCS OMS IREM RS CORAERO TER AS BE EDP SONT PRET 2 0 D ER S
rires tee us ous er sortes men he s css . ms ns

 

254 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

— C'est vrai, monsieur Louis; ce serment, vous devez le tenir. Quant à
reprendre le commandement, ainsi que vous dites, vous me l’avez abandonné,
je n'ai agi que d’après vos ordres en me conformant à vos injonctions
expresses. Pendant ces derniers jours, vous vous êtes un peu effacé, mais
cela était indispensable pour que tout soit préparé à l’indienne, maintenant
je ne demande pas mieux que de redevenir ce que j'étais d'abord, c’est-à-dire
votre guide, quitte plus tard, si vous en voyez la nécessité, à vous servir d’une
autre façon. Je vous suis dévoué corps et âme, vous le savez, et je n'ai qu’un
désir, celui de vous satisfaire en tout. |

— Je sais cela, mon vieux camarade; crois bien que je n’ai jamais douté
de ton dévouement.

— Oh! cela, j'en suis bien sûr, monsieur Louis. Je connais votre famille ;
de père en fils on y est juste et bon..Faites donc à votre guise.
— Maintenant donne-moi quelques renseignements sur les gens que nous

nous proposons d'attaquer.

— Ce sont de rudes gaillards, je dois vous en avertir. Tout d’abord, des
chasseurs anglais, comme nous sommes, nous, des chasseurs français; des
hommes accoutumés à la vie du désert, d’une bravoure. à toute épreuve,
connaissant à fond toutes les ruses indiennes, et pour lesquels le mot impos-
sible n’existe pas.

— Hum sais-tu que tu me fais un magnifique portrait de ces gens-là?
Il y à plaisir à les avoir pour adversaires.

— Je ne dis que la stricte vérité; la haine ne doit pas nous rendre injustes
pour nos ennemis; ils nous donneront fort à faire, j'en suis convaineu. J'ai
préféré vous les montrer tels qu’ils sont, parce que c’est en connaissant bien

. ses adversaires qu'on parvient à les vaincre ; si on affecte de les mépriser, on

est perdu.

— Ces observations sont fort sensées. Maintenant je désire savoir si leur
troupe est nombreuse; peux-tu me renseigner à cel égard ?

— Parfaitement, monsieur Louis, ils sont quatre-vingts en tout.

— Bon, nous leur sommes supérieurs en nombre.

— Cela ne signifie pas grand’chose, nous leur laissons l'avantage de la

‘ position.

— Nous tâcherons de le prendre, cet avantage.
— Cela sera difficile. L'homme qui les commande est un demi-sang nommé

-VAigle- Volant, dont la vie tout entière s’est écoulée dans le désert. Il s’est fait

une réputation de finesse que bien peu d’entre nous ont la prétention
d’égaler.

. — Tues trop modeste, : mon ami. J’ai, moi, la conviction contraire; je suis
persuadé que si tu veux t'en donner la peine, tu parviendras facilement à être
plus rusé que ce redoutable Aigle-Volant.

— Ce sera rude. Je ne puis répondre que d’une chose, c’est qu’il ne
dépendra pas de moi que...
— Je ne Ven demande pas davantage, interrompit le comte; je sais que tu

feras toujours plus que tu ne promettras. Portent-ils beaucoup de marchan-
dises avec eux ?

 
