 

pe ee SAT MEFENEER phré

EE

 

A PAPE ee RE

sais

Es RU EC RTE Te

 

98 LA BELLLE RIVIÈRE

 

— C'est justement ce qui m’enchante. Nouveau venu en ce pays dont je
connais à peine le littoral, je serais charmé de faire en voire compagnie
surtout une tournée d’exploration dans l’intérieur. Ainsi, brisons là, si vous
tenez à m'être agréables; ma détermination est prise irrévocablement, et à
moins d’un refus catégorique de votre part...

— Refus que vous n'avez pas à redouter, mon ami, interrompit vivement
le capitaine; votre présence m'est trop précieuse, vous le savez, pour que
J'essaie de m'en priver. J'ai cherché à vous faire comprendre que lPexpédition
que nous entreprenons, fort périlleuse en elle-même, n'offre aucune compen-
sation de gloire ou de profit; vous insistez, c’est bien, n’en parlons plus, vous
serez des nôtres.

— Merci, Louis, merci du fond du cœur. Vous n'imaginez pas le plaisir
que vous me faites en me parlant ainsi. Donc, voilà qui est convenu.

— Oui, fit M. de Villiers avec ün soupir étouffé. Vous avez ma parole,
maintenant occupons-nous de notre affaire, arrêtons notre plan de campagne.

— Quant à cela, cher ami, je décline toute responsabilité, moi, je suis trop
neuf dans cette guerre pour émettre un avis quel qu'il soit. | -

— Voyons, Berger, puisqu'il en est ainsi, c’est à toi de parler, mon cama-
rade, reprit-il en s'adressant au Canadien qui, assis à quelques pas, avait
semblé n’attacher qu’un médiocre intérêt à la conversation des deux jeunes
gens.

En s’entendant interpeller ainsi, le chasseur releva la tête comme un
cheval de guerre aux premiers sons de la trompette sonnant la charge, et se
tournant vers le capitaine :

— Je suis à vos ordres, monsieur Louis, dit-il, que désirez-vous savoir ?

-—— Mon ami, tu es un vieux coureur des bois. M. de Grigny et moi nous
sommes au contraire des Français ignorants. Instruis-nous donc de quelle
manière il nous faut procéder, afin de mener à bien l'expédition dont nous
sommes chargés.

— Hum! dit-ù, ce n’est pas facile, à vous parler franchement, monsieur
Louis; nous ne sommes point en France où les routes sont toutes tracées et
où par conséquent on n’a qu’à les suivre, sans compter que nous devons nous
attendre à trouver sur notre p assage des ennemis de toutes couleurs, blancs
ou rouges, hommes féroces et bêtes fauves.

— Très bien. Maintenant supposons qu’au liéu de me donner la direction
de cette expédition, M. de Contrecœur te l’eût donnée à toi, comment aurais-
tu manœuvré pour réussir? En un mot, quelles eussent été tes dispositions?

— Eh! eh! fit-il entre ses dents, on ne sait pas trop.

-— Parle hardiment, mon ami, tu es homme de bon conseil, nous faisons
le plus grand cas de ton expérience.

— Ma foi, monsieur Louis, répondit avec une bonhomie enjouée le Cana-
dien, puisqu'il en est ainsi, je serai franc avec vous et je vous dirai ma façon
de penser sans tergiverser. Vous en ferez ce que vous voudrez, après tout.

— C'est ce que je désire, mon ami... Parle.

— Pour lors, voici ce que;je ferais, moi; les contrées que nous avons à
traverser sont pour la plupart des déserts parcourus seulement par des

mg etes rare
ÿ nes

CREME ET R
