 

a PTE TT pe mers mms emnene

  

LA BELLE RIVIÈRE 17

 

même qu'il avait servi d'interprète à Kouka-Handé, car bien que le chef
comprit le français et même le parlât, sa connaissance de cette langue n'était
pas assez grande pour qu'il lai fût possible de prononcer un discours.
oo Les Indiens s’inclinèrent respectueusement, et, en signe de satisfaction,
: ils firent, à deux reprises, résonner les voûtes profondes de La forêt des .
: accents sauvages de leur terrible cri de guerre. .
Le comte se tourna alors vers les bois-brülés. Ci
— Camarades, leur dit-il en les saluant, entre nous il n’y a pas besoin Ë
d'interprète. Nous sommes compatriotes, c’est-à-dire frères. Peu importe que | ÿ
nous soyons nés de ce côté de l'Océan ou de l’autre; Canadiens ou Européens, L
nous sommes tous fils de la même mère, cette noble nation française, dont
vous représentez si bien, en Amérique, les nobles traditions. Je compte donc
sur vous pour combattre notre ennemi commun, comme vous devez compter
sur moi pour vous guider partout où l’exigera l'honneur de la France !
| —- Vive la France! vive le roi! mort aux Anglais! s’écrièrent les Cana-

us

diens d’une voix tonnante en faisant résonner leurs armes avec enthou- :
. 1
siasme.

— Oui, mes enfants, vivele roil vive la France ! répéta le comte en agitant
son chapeau.

Lorsque les cris se furent calmés et le silence à peu près rétabli, le comte :
reprit la parole. ï
— La mission qui nous est confiée est digne de votre courage et de votre Î
expérience. Nous avons des difficultés immenses à surmonter, des luttes È
périlleuses à soutenir; mais appuyé sur vous et aidé par les conseils de
Berger, dont le dévouement à toute épreuve m'est connu, je ne doute pas que
le succès couronne mes efforts.

— Notre honneur nous commande impérieusement de vous aider de tout k
notre pouvoir, monsieur Louis, dit le chasseur, soyez convaincu que nous ne
faillirons pas à notre devoir.

— Je le sais et je vous en remercie d'avance; vous avez agi en homme de
sens, Berger, en assignant à nos amis ce rendez-vous éloigné de tout r'egard
indiscret. Maintenant que nous sommes convenus de nos faits, nous n’aurons
pas à redouter l’espionnage de nos ennemis, et nous pourrons partir, dès que
les préparatifs indispensables seront terminés.

— Monsieur Louis, j'ai cru devoir, dans l'intérêt de l'expédition, et afin
que nous ne nous égarions pas sur une fausse piste, détacher un de nos plus
adroits éclaireurs à la recherche des Anglais ; il est parti depuis hier au lever LU
du soleil; son absence ne saurait être longue. Peut-être vaudrait-il mieux : De
‘attendre avant de prendre une résolution définitive; sans aucun doute, il Ti
nous rapportera des nouvelles de ceux que nous voulons surprendre.

— Je partage entièrement votre opinion, et je vous félicite, mon ami,
d’avoir songé à expédier cet éclaireur : mais que ferons- -nous, en l'attendant,
pour ne pas attirer les soupçons sur nous ? .

— Ce qui avait été primitivement convenu, monsieur Louis; nous chasse- .
rons; d’ailleurs, aucun espion n'oserait s’introduire parmi nous qui nous
connaissons tous, il serait tout de suite démasqué... et pendu!

LA
ei es tee se

Les moines sucete te ets

agneau mes ee

 

4, . US ee
FRS

 

TAF cu tes ra ne 5 0 mme mme

 
