 

2 LA BELLE RIVIÈRE

 

Erreur qui nous a coûté cher.
M à En deux mots, voici la vérité :
U À l'époque où nous étions les maîtres, la Nouvelle-France formait un
ï | triangle dont la base se trouvait au nord de la baie d'Hudson et le sommet
f dans le golfe du Mexique, au sud de la Nouvelle-Orléans.

   

LE TER

 

se 0e
Lt

 

1 À Or, chaque côté de ce triangle mesure au moins 3,500 kilomètres et la
Es superficie totale en est d’environ 1,200.,000 kilomètres carrés, superficie
A En onze fois plus considérable que celle de la France actuelle.

&P “ Le Canada seul compte vingt-cinq mille habitants.

Il en pourrait contenir le sextuple.

C’est, sans contredit, le pays le plus industrieux et le plus commerçant de
l'Amérique du Nord.

Tels sont les quelques arpents de neige qui, au dire du philosophe de Ferney, :
ne valaient ni le sang ni l'argent qu'ils coûtaient à la France.

Nous n’insisterons pas davantage sur des considérations attristantes, qui

 

7 sortent du cadre de notre récit. |

À | À l’époque où commence cette histoire, la guerre menaçait de nouveau en

À Amérique entre les Anglais et les Français. | |
et | La faute n’en était point à nos représentants.

Cette guerre inique était faite, du côté des Anglais, avec une barbarie
incroyable et un mépris cynique de tout droit des gens.
Ils l’entreprenaient, le plus souvent, sans déclaration préalable, sans |
ÿ même se donner la peine de chercher un prétexte futile. .
UT Rien ne lavera jamais de cette lache leur réputation politique. C’est un
: reproche juste et infarnant qu’on pourra constamment jeter en pleine face à
Lu leur honneur militaire. |
{ se Le 27mai1754, vers six heures du soir, une troupe detrente-qualre hommes,
1. commandée par un officier, déboucha dans une vaste clairière.
Le jette clairière était située au centre de l'une de ces immenses forêts qui .
| couvraient alors les rives de l'Ohio, nommé par les nôtres Belle-Rivière, et qui
s’élendaient jusqu’aux frontières de la Virginie, possédée par l'Angleterre.
La troupe en question venait de faire une marche longue et fatigante à
travers les sentiers presque impraticables de la forêt.
| Bien que les hommes qui la composaient fussent pour la plupart des guer-

Se

riers indiens, rompus, dès l’enfance, à toutes les privations de la vie du désert,
et que le reste eût été choisi parmi les chasseurs canadiens les plus endureis
à la fatigue, [Indiens et chasseurs paraissaient accablés.

Lu ls se traînaient plutôt qu’ils ne marchaient,et ce fut avec un cri de joiequ’ils
| : émergèrent des fourrés et entrèrent les uns après les autres dans la clairière,

L'officier, jeune homme de vingt-cinq ans, aux traits fins et distingués.
portait l'uniforme de Royal-Marine.

Jugeant une plus longue marche impossible et quelques heures de repos

€
| : indispensables à ses hommes, il donna l’ordre d'établir le campement pour la
Lo nuit. |

Cet ordre était impatiemment attendu par les Canadiens et les Peaux-
Rouges.

 
