ee pen ee ee nie

se

ee

se

os

TRE PR (AN
os

LA BELLE RIVIÈRE 203

 

— Voyons cette proposition, dirent les deux jeunes gens.

— Parlez-vous une langue étrangère?

— Hum! fit le comte, je sais quelques mots d'anglais.

— Moi de même, ajouta le baron.

_— L'anglais ne saurait être employé ici, autant vaudrait parler français.

— C'est juste ! Alors, je ne vois pas.

— Attendez. Vous avez fait sans doute vos humanités ?

— Certes, reprit lé comte en riant, chez les jésuites ; mais à quoi bon ? .

— Alors, vous comprenez le latin ?

— Assez bien; je crois même qu'au besoin je pourrais, tant bien que mal,
m'entretenir dans cette langue.

— Et votre ami?

— Moi, dit le baron, bien que mes études aient été assez fortes, tout ce 5
dont je suis capable, c’est de comprendre, et encore assez imparfaitement, je ï
l'avoue à ma grande honte. . 1

— Il suffit que vous compreniez à peu près, monsieur. D'ailleurs, M. de
Villiers vous expliquera ce qui vous aura échappé.

— Prétendez-vous, reprit le comte, vous entretenir avec moi en latin? _ à

— Pourquoi non? répondit le Proscrit avec une teinte de tristesse '
ironique. Vous êtes nouveau dans ce pays, monsieur; vous avez bien des
choses à ‘apprendre encore, entre autres à ne pas juger les hommes sur les .
apparences.

— C'est vrai, monsieur ; pardonnez-moi, je ne voulais pas vous offenser:.

Jusqu'à un certain point, mon étonnement est excusable.

Le Proscrit lui serra la main en souriant, et, adoptant aussilôt la langue
latine, il continua :

— Mais c'est trop perdre de temps en paroles oiseuses ; venons au fait.

Ces paroles furent prononcées avec une facilité et une élégance de cons- or
truction dans la phrase qui remplirent les deux jeunes gens d’admiration pour 5
cet homme. |

Le père d’Angèle se montrait à eux sous tant de jours différents! |

Et, malgré cela, impossible à eux de deviner non seulement ce qu'il était, .
mais encore à quel rang de la société il appartenait en réalité.

— Je vous écoute, dit le comte.

— Monsieur, reprit-il, le commandant du fort Duquesne m'a expédié vers
vous pour vous avertir que le convoi des chasseurs anglais que vous avez
l’ordre de détruire n’est pius qu'à quelques lieues de l'endroit où nous
sommes ; avant trois jours, il passera à portée de vos fusils. Le commandant
espère que vous prendrez vos mesures en conséquence, et que vous réussirez _
dans l'exécution de ses ordres. #

— Je l’espère aussi, monsieur. Berger m'a assuré que les hommes dont of
j'ai besoin pour tenter ce coup de main sont réunis, et n’attendent plus que
l'ordre de marcher en avant.

— Fort bien! Votre expédition terminée vous vous replierez en toute hâte
sur l'Ohio. De

— Je rentrerai immédiatement dans le fort ? ci

 

A ee

 

Un co ee mi

ter ne 00 : ‘ .
