 

», Su: + . F., : Ù - . .* — « ee de en — _ ae mn _ ue
en PP PET ar ee CRT MT a ans mine murs rene

127 À ‘ 27 - TE

26 ‘ LA BELLE RIVIÈRE

ES eme me

Ces deux hommes étaient : Berger, le ChasSeur canadien, et Kouha-Handé,
le chefhuron.

Lorsque les Anglais se furent retirés, emmenant leurs prisenniers ‘et ne
daignant même pas donner la sépulture aux victimes de leur félonie, les
deux amis sortirent avec précaution des fourrés dans lesquels jusque-hi ils
s'étaient réfugiés et tenus aux aguets.

Leur premier soin fut de s’assurer que les assassine du comte de Jumon-
ville avaient effectivement quitté la place.

Cela fait, Berger alla pieusement S ‘agenouiller auprès du corps du jeune
-officier, et il pria.

La prière du chasseur en valait bien une autre. |

Laissant le Canadien s’abandonner à sa douleur, respectant le dernier
témoignage d’amitié qu’il donnait au capitaine français, Kouha-Handé s’arma
d’un de ces larges couteaux nommés bowie-knives, pendu à sa ceinture, et se
mit à creuser activement la terre, encore humide de sang...

C'était par amitié pour le chasseur que le chef se livrait à cette rude
besogne; de M. de Jumonville, il ne se souciait pas plus qu’un Peau-Rouge
ne se soucie d’un blanc.

Le Canadien se releva, et, contemplant les restes de l'officier français :

— Pauvre enfant! murmurait-il, tandis que de grosses larmes coulaient
le long de ses joues brunies : si jeunef si beau! si brave! finir ainsit au coin
d’un bois, au mépris de toutes les lois divines et humaines. C'est affreux,
Pauvre enfant! :

Il souleva doucement la tête du capitaine, lui coupa une boucle de cheveux,
enleva un double médaillon suspendu à son cou par une fine chaîne d’acier,
prit ses papiers, et, le baisant au front, il reposa son corps à terre.

— Que dirai-je à son frère? pensait-il, tout en s’occupant de ces derniers
soins. Comment lui annoncer cette affreuse nouvellet En aurai-je la force
seulement?

Il demeura un instant absorbé par le ilot de pensées qui bràlaient son
cerveau.

Cependant la besogne du chef était terminée.

Kouha-Handé vint tirer le chasseur de son amère réverie.

-— Vous avez fini, chef?

— Oui.

— Allons, mettons les malheureux dans leur dérnière demeure. Ici, du

moins, ils ne craindront plus les trahisons des hommes, ici ils jouiront d'un
éternel repos!

Alors, enveloppant respectueusement le comte de Jumonville dans les plis
du drapeau qui l'avait si peu protégé, Berger le déposa auprès des autres
cadavres, dans la fosse creusée par le chef indien.

Glorieux linceul pour le jeune homme!

Les Anglais n'avaient pas songé à le lui arracher des mains.

_ Peut-être même, honteux de leur lâcheté, avaient-ils reculé devant cette
dernière profanation.
