PANETTIERE TT ee TT

 

LA BELLE RIVIÈRE 309  *….

 

|

re Re

de te  —

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   
   

S’uccrochant avec les ongles après le rebord de cette table, il parvint à se mettre deboul.

A quelle haine ardente bouillonnait au fond de ces deux cœurs, et combien de
menaces contenaient ces sourires enchanteurs que les deux interlocuteurs
échangeaient à l’envi l'un de Pautre.

M. de Villiers, complètement maître de lui-même, avait repris tout son L
sang-froid et par conséquent tous ses avantages; il se préparait à soutenir | ut
bravement la lutie qu’il pressentait. Calme, souriant, il attendit qu’il plût à
la comtesse de s’expliquer.

Lav. 40. — H, GElFROY, éditeur, — Reproduction interdite. 40

 
