 

 

_ D NT Te
- Da re EEE FETE RTE jun a r ,
ire nes DATA TRE CR EN TT
Lan mme a mes 2 D TR RTS A ee it ee à Ame mes neue de

ee en er ge De en à etre cn Lee entrée KA .
T ‘ ‘ : CA

LA BELLE RIVIÈRE . 313

 

France, contenue dans une bouteille en cuir,
incessamment de l’un à l’autre.
— Ainsi, dit Rameau-d’Or, la bouche pleine, c’est pour cette nuit ?

— Pour cette nuit, répondit Jan-Pol; oui, puisque l'exécution doit avoir.
lieu demain, au lever du soleil.

à large ventre, qui circulait

, — Mon pauvre capitaine! et vous croyez qu'ils auraient le courage de le
martyriser ainsi ? :

— Avec cela qu’ils prendraient des gants! fit Risque-Tout en haussant les
épaules. Ils sont tendres, les gaillards! c’est une fête pour eux de couper par
morceaux un officier français.

— Je croyais qu'ils se contentaient de tuer les missionnaires.

— Bah! ils sont blasés sur ces pauvres diables ; ils en ont tant rôti que
cela ne leur produit plus d'effet.

— Oh! dit la Couleuvre, depuis quelques années, il leur est passé par les
mains pas mal d'officiers et de soldats !

, — Les soldats aussi! s’écria Rameau-d'Or; diablet ce n’est pas drôle,
cela! ils ne respectent rien, ces gueux-là.

— As-tu peur qu’ils te mangent? reprit Risque-T'out. Rassure-toi, mon
vieux ; tues trop coriace, ils se casseraient les dents sur toi.

Cette saillie égaya encore la réunion : on n’est pas difficile an désert.

— Écoute done, {u en parles bien à ton aise, toi! fit Rameau-d'Or. Être
tué, ce n’est rien; le soldat est fait pour cela, c’est son métier, il s’attend
toujours que cela lui arrivera un jour ou l'autre ; mais de cette façon-là, ce
n’est pas régalant!

— Le fait est que cela manque de charme, tu as raison, mon vieux! Pour

ma part, je préfère autre chose, n'importe quoi, quand ce ne serait qu'une
haute paye de dix sous par jour.

— Merci! tu n'es pas dégoûté!

— Ainsi, je puis compter sur vous, don Palamède? dit alors le Proscrit.

Le flibustier n'avait pris aucune part à la conversation; il s'était con-
tenté de manger comme un ogre et de boire comme une éponge; il releva
la tête, fit une grimace qui avait la prétention de ressembler à un sourire, et

répondit d’un ton de mauvaise humeur, qu’il essayait vainement de dissi- .
muler :

— Ne vous ai-je pas donné ma parole?

— C'est vrai; mais vous ne paraissez pas bien enthousiasmé de mon
projet. Est-ce qu'il ne vous plairait pas, par hasard?

— Je ne dis pas cela, mon maître, au contraire; je le trouve parfaitement
conçu, d'une réussite immanqnable.

— Alors, s'il en est ainsi, qu'est-ce qui vous chagrine et vous rend si
morose ?

L'hidalgo prit un air'digne.
— Je suis gentilhomme d’aventure, répondit-il d’un ton grave; malgré

moi, je sens mon honneur se révolter à la pensée de trahir la confiance de
personnes dont les procédés ont toujours été excellents à mon égard.

D ee dent ee 2m

 
