een queue os memes ee

 

TLC ee LE

 

84 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

—. Rien, probablement, mais, comme cela m'est parfaitewent égal de.

passer la nuit ici ou ailleurs, je bivouaquerai auprès de vons.

— À voire aise et merci.

— J'ai l'honneur de vous faire observer, monsieur le comte, que votre
frère, qui m'aimait, me tutoyait. Si, ainsi que vous me l'avez promis, vous
consentez, monsieur, à m’aimer un peu, soyez donc assez bon pour ne °pus me
dire vous. Cela me rendra bien heureux, je vous assure.

— Soit, mon ami, répondit le jeune homme avec un triste sourire, tout en
lui terdant la main, je te dirai lu.

— Merci, oh! merci, monsieur le comte! s’écria le chasseur avec émo-
tion.

Le jeune homme se replongea dans ses méditations.

Le chasseur et le chef indien allumèrent du feu et bivouaquérent sur la
lisière de la clairière.

La nuits’ écoula sans que le capitaine fit un mouvement, sans que le som-

meil vint une seule fois clore ses paupières.

Berger ne dormit pas non plus; jusqu’au matin, il surveilla le jeune
homme.

Au lever du soleil, celui-ci se leva.
Son visage était pâle, mais ses traits avaient repris leur calme. Il s’ap-

procha lentement de ses compagnons et leur tendant affectueusement la
main :

— J'ai lutté corps à corps contre la douleur et je l'ai vaincue, leur dit-il ;

puis, se penchant sur la tombe: Au revoir, mon frère, murmura- -t-il, je te
quitte, mais c’est pour te venger

Et, après avoir jeté un long et dernier regard sur la tombe de celui qu'il
ne devait plus jamais revoir, il ajouta, en s’adressant à Berger qui, en le voyant
debout, s'était hâté, ainsi que l’Indien, de se lever :

— Partons!

— Où allons-nous ? répondit le chasseur.

— Au fort Duquesne. En sommes-nous bien éloignés ?

— Par eau, nous y serons avant midi, c’est-à-dire en moins de sept heures.
La pirogue nous attend.

: — Bon, hâtons-nous; je suis pressé.
Quelques minutes plus tard, le capitaine et ses deux compagnons avaient
disparu dans la forêt.
La clairière était redevenue solitaire.
Seuls, les morts lui demeuraient.

 

|
|
|

 

 
