  
 

Dee nee de con epe en peine ab men mens 2e 2 ST nr RTE ES DATE A RQ VERS SERA ES es an De Te Eee ee

 

   
      
    

— Läches bandits ! continua-t-il ; êtes-vous des bètes fauves ou des Indiens sauvages.

Les autres se jetèrent sur lui comme une meute sur un sanelier acculé.

Pendant quelques minutes, le terrible vieillard secoua, entraina, écrasala
grappe humaine qui s’était attachée à ses bras, à ses épaules et à ses jambes.

Ces gens égarés par l'ivresse et par l'odeur du sang n'avaient plus qu’un

but : terrasser, garrotter leur ennemi pour le tuer à leur aise.
Que pouvaient les efforts héroïques d’un seul homme contre vingt assassins?

Liv. 9. 2 11, GEFFROY, édit. — Reproduction interdite. 9

 

 

 
