Te

PR me

LA BELLE RIVIÈRE EU

 

L'enseigne s’inclina avec respect.

— Vos ordres? dit-il.

— Les voici : lever le camp à minuit, descendre dans la plaine, pénétrer
dans la forêt sur trois colonnes distancées à cent cinquante pas et reliées entre
elles par une ligne de tirailleurs indigènes, puis pousser en avant, de façon à
prendre tout ce qui se trouvera dans la forêt comme dans un vaste filet.

— Cela sera fait ainsi, monsieur.

— Bien, maintenant, mon cher monsieur Ward, je vais essayer de dormir st
quelques heures. Vous me réveillerez lorsqu'il en sera temps. Bonsoir. N'ou- : LUN
bliez pas, je vous prie, de faire visiter les fusils et changer les amorces.

Le jeune officier s’enveloppa alors dans son manteau, et le dos, appuyé au
mur croulant de la cabane, il allongea ses. pieds devant le feu, ferma les yeux
et feignit de s’endormir.

De la sorte, il n’avait plus à subir les scrupules ou les interrogatoires de
son lieutenant.

Ce dernier, resté seul éveillé, alluma un cigare et se mit à fumer tout en
réfléchissant aux ordres qu'il venait de recevoir.

L’enseigne Ward était un de ces hommes qui ne savent) Jamais s'ils doivent
être contents ou mécontents.

Il ne demandait pas mieux que de jouer un mauvais tour aux Français,
ses ennemis détestés; mais il sentait bien que dans l'occurrence présente,
lui et les siens allaient pêcher en eau trouble.

Entre deux bouffées de tabac, il laissa enfin échapper ces | paroles qui :
résumaient sa pensée : 1 |

— Après tout, je suis bien bon de me casser la tète sur cette pierre-là.
Arrive que pourra ; je m’en lave les maïns. J’ai un chef, j "exécute ses ordres,
et voilà! | | | L

Le major Washington entendit-il ce court monologue, ou dormait-il réelle- .
ment? cela aurait été difficile à certifier et à distinguer.

l'oujours pouvons-nous affirmer qu'il ne sourcilla point. |

Son cigare entièrement fumé, l'enseigne Ward s'enveloppa à son tour dans :
son manteau et s’endormit du sommeil de Ponce-Pilate. à

 

en

qe meer ns à

lil : {
L'ASSASSINAT

Telle était la position des déux détachements.

D'un côté la loyauté et la confiance.

De l’autre, la ruse, la trahison de parti pris.

Mais, nous le répéterons sans cesse, à quoi bon s'étonner? C'est de cette

façon que la guerre s’est toujours faite en Amérique, entre les Anglais et | 5
nous. es °

  

 
