sg:
at

LA BELLE RIVIÈRE 207

 

 

lourdes et puissantes, se fit entendre à une légère distance dans les hautes
herbes.

— Qu'est cela? s’écria le comte. ‘

— Alitendez! dit le Proscrit en prêtant attentivement l'oreille; puis, après
lui avoir, d'un geste, recommandé de ne pas .bougeï de l’endroit où il se
trouvait, il s’élança, suivi de la Couleuvre, dans la direction du bruit et dis-
parut presque aussitôt, laissant le comte et son ami en proie au plus vif
étonnement.

Cependant les deux jeunes gens, ignorant ce qui se passait autour d’eux et
redoutant une embuscade, armèrent leurs fusils pour être prêts à tout
événement.

Serrés l’un contre l’autre afin d’être à même de se soutenir au besoin, ils
attendirent, l’œil et l'oreille au guet.

Un calme complet avait subitement succédé à l' agitation précédente. Un
silence profond régnait dans l’île. Les deux officiers, ne voyant pas reparaitre
le Proscrit, se disposaient à abandonner la place et à se mettre à la recherche
de Berger, lorsque le cri de l'épervier d'eau, répété à deux reprises différentes,
s’éleva, strident et moqueur, au milieu des buissons qui cerclaient la clairière.

Presque aussitôt retentit un horrible cri de guerre.

Septou huit guerriers peaux-rouges bondirent comme des bêtes fauves hors
des hautes herbes et se ruèrent sur les jeunes gens, qu'ils entourèrent en
brandissant leurs lances et leurs tomahawks.

Les officiers français ne perdirent pas la tête; cette attaque subite, loin
de les effrayer, leur rendit, au contraire, tout leur $ang-froid. Maintenant
que le danger était devenu visible, toute appréhension avait cessé pour eux,
et ils se préparèrent gaiement à faire face à leurs féroces ennemis.

Cependant, ceux-ci, bien qu’ils n'eussent pas d'armes à feu, n’étaient
point des adversaires méprisables; ils paraissaient décidés à combattre
bravement. Leur nombre, qui augmentait d’instant en instant, les enhardis-
sait encore ; plus de vingt guerriers avaient fait irruption dans la clairière, à
la suite des premiers.

La lutte menagait d’être terrible, et malgré leur énergique résolution, les

deux Francais, s'ils n'étaient promptement secourus, devaient infailliblement
succomber.

— Pardieut dit en riant le comte à son ami, je crois que nous allons en
découdre pas mal... de ces jolis messieurs.

— C'est probable, répondit le baron sur le même ton. Voilà des gaillards
qui ne sont pas beaux, et qui ne semblent pas animés des meilleurs senti-
ments à notre égard.

— Bah! qui sait? Ils sont fort laids, mais peut-être ne sont-ils pas
aussi méchants qu'ils le paraissent. Il s’agit tout simplement de les contenir
jusqu’à l’arrivée de nos amis.

— Sartout ne nous laissons pas entamer, reprit le baron d'un air

narquois ; unissons nos deux COrpsS... d'armée.

Ces quelques paroles avaient été rapidement échangées entre les deux
jeunes gens; puis ils. s'étaient placés épaule contre épaule, de façon à faire

OR TMS Lane 2 2 gp anne

D EE

a me

 

 

;
L
