nee ae dames de pat eme Re en « A CE ET

, | > DATE £ ne à SRE SR ENT  R  Ee,

4

 

LA BELLE RIVIÈRE 59

 

se dévorer les uns les autres; pas du tout, ces messieurs et ces dames sont
en train de banqueter et de faire une noce à tous crins.

M. de Villiers levait la main pour faire signe à Rameau-d'Or de reprendre
| sa route, lorsqu'un cri déchirant traversa l’espace; le jeune homme frissonna.

Une pâleur mortelle couvrit subitement son visage.

11 venait de reconnaître la voix d'Angèle.

— En avant, garçon! fit-il d’une voix nerveuse.

Le soldat avait compris.

Sans explication plus ample, il se courba sur les rames, fit exécuter un
crochet à l’embarcation et se dirigea rapidement vers le rivage.

1
ï
D

ni be

 —————

Les cris devenaient de plus en plus distincts. (
Le comte de Villiers bouillait d’impatience et d'inquiétude. °

; — Plus vite! plus vite! |
Rameau-d'Or lui tendit silencieusement une rame. 1
Louis la saisit.

8 La pirogue vola sur l’eau. À peine son avant grinça-t-il sur le sable que

ë les deux hommes s’élancèrent à terre, le fusil à la main.

E ‘ Ils se glissèrent alors à travers les broussailles qui leur masquaient la

!° vue; puis pénétrant, dans la forêt, ils marchèrent à grands pas du côté où les

É cris se faisaient entendre, répétés et perçants. L
17 Leur marche devint une course furieuse.
j® Cette course à travers les halliers ne fut pas de longue durée. .

Bientôt ils atteignirent le bord d’une clairière.

Là, un spectacle terrible s’offrit à leurs regards.

Une vingtaine d'individus, qu’à leur costume il était facile de reconnaître
pour des planteurs canadiens, hurlaient, gesticulaient et brandissaient des
sabres, des haches, des fusils sur la tête d'un vieillard et d’une jeune fille :
entourés par eux. ‘ L

Dans la jeune fille, le comte de Villiers reconnut la jeune Canadienne.
I] ne s'était pas trompé.

j Poussant un cri de rage, sans même faire appel à son compagnon, sans

! calculer le danger auquel il s'exposait, il se précipita d’un bond sur les lâches

Lo qui menaçaient les jours de sa bien-aimée.

Fo Il s’ouvrit facilement un passage jusqu'à elle, repoussant, frappant et

! renversant tous les hommes qui l’en séparaient.

| Rameau-d'Or, bien qu'il fût plus calme et murmurât à part lui : « Ils sont

beaucoup, ils sont tropl... », suivit son chef, ne voulant pas le laisser s’expo- «
ser seul au premier effort de la colère de ces gens dont il venait entraver les ï |
projets, que ces projets dussent aboutir à un crime, à un acte ‘de justice ou .

 

de vengeance. | [
C'était bien un acte de vengeance et de justice à La fois que ces hommes #

grossiers et furieux prétendaient accomplir. fa

La victime qu'ils avaient choisie n'était rien moins que le père d’Angèle, ‘ {

l'homme mystérieux que le comte maudissait quelques instants auparavant, | uk.

celui que les planteurs et les colons normmaient le Prosérit où le Sorcier, ne | _. |
sachant son véritable nom ni sa vraie origine. :
1

LE eme

me re Te

mg eitei 2e

 

né

#
4
a
LU

- pren tmnquqreere PRE STD 8 IE NET ADI OQUNRE 2 7 A RD SEE ET Temp rene.

  
