 

 

2172 LA BELLE RIVIÈRE

 

— C'est: votre dernier mot?

— Oui.

— Soit donc, puisque vous le voulez, et faisant un geste : Allez! dit-il.

A peine ces mots étaient-ils prononcés que le capitaine reçut un choc si
violent que son fusil lui échappa et que lui-même il roula à terre.

Du milieu du feuillage de l'arbre contre lequel il s’appuyait, deux hommes,
qui s’y tenaient cachés, avaient bondi sur lui et l’avaient renversé. Avant
même qu'il lui fût possible de se rendre compte de cette attaque, il était roulé

dans une couverture et garrolté de façon à ne pouvoir faire aucun mouvement.

— Lâches ! cria-t-il avec mépris, lâches et traiîtres!

— C'est vous, capitaine, qui nous avez contraints à agir ainsi; du reste,
cette ruse est de bonne guerre, vous n'avez pas à vous plaindre. Nous évitons
l’effusion du sang, et nous accomplissons notre mission, puisque vous êtes
prisonnier.

Le conte dédaigna de répondre à ces paroles prononcées avec un accent
de raillerie qui redoublait sa colère.

Le chef continua : |

— Donnez-moi votre parole d'honneur de ne pas essayer de vous échapper,
de ne tenter aucune violence, de vous laisser bander les yeux lorsque les
circonstances l’exigeront et la liberté de vos membres vous sera immédiate-
ment rendue.

— Qui êtes-vous, pour me parler ainsi? Ce n’est pas le langage d’un
Indien, cela !.… |

— Peu vous importe qui je suis, capitaine! Acceptez-vous' mes con-
ditions ?

— Je refuse, malgré votre déguisement, je vous ài reconnu. Vous êtes un
Français, un traître à son pays et à son roi! Je ne veux rien avoir de commun
avec un misérable comme vous. Faites de moi ce qu’il vous plaira! Je ne vous
promets rien. |

Le chef tressaillit, ses sourcils se froncèrent à se joindre; mais se remet-
tant presque aussitôt :

— Vos insultes glissent sur moi, capitaine. Au lieu de récriminer ainsi,
de m'adresser des injures gratuites, puisque je vous ai toujours témoigné la
plus grande déférence, croyez-moi, mieux vaudrait pour vous accepter mes
conditions. Nous avons loin à aller ; la traite sera longue, les chemins mau-
vais. Nous serons forcés de vous placer, comme un ballot, en travers sur le
cou d’un cheval; vous vous condamnez à d’horribles tortures!

— Je les préfère à tout ce qui peut ressembler à un pacte avec vous.
Martyrisez-moi, si bon vous semble ; tuez-moi même, vous n’obtiendrez rien
de mon honneur. |

Le chef fit un geste d’impatience et de désappointement.

— Vous êtes bien résolu? Vous nous forcez à une cruauté inutile.

—- Oui, et ce mot est le dernier qui sortira de ma bouche. Agissez donc à
voire guise; je ne répondrai plus, quelles que soient les questions que vous
m'adressiez.

Le.chef dit quelques mots à voix basse à un des hommes les plus rappro-
