  

AO TE Te Te Bert

 

een ne gent een eme eee

neue mr

TS NT EN a A RER AT SA ANA APE NME
pare tre ag dqunnes à nes ie Dern eene ee + + + denses mets ee scene eee e 0e 0 2 One eue ECTS
Be ‘ +

. cut - . ‘ : . AO TT
HA s - : |

LA BELLE RIVIERE

 

— Vous avez passé quelque temps à Québec?

— Oui.

— Et vous ne savez rien de ce qui se passe ici?

— Pas grand’chose, et je ne demande pas mieux que de compléter mon
instruction. Entre nous soit dit, tout ce que j'ai vu m'a paru déplorable.

— Oui, déplorable est le mot, répondit le vieux chasseur avec amertume,
et cependant cette contrée est une des plus richement dotées du nouveau
monde. Il aurait été facile d’en faire une magnifique colonie.
| — À qui la faute, s'il n’en est rien?

  

DT

pre OT AS Te

de — À nous tous, répondit sèchement le vieillard.

Al — Je ne vous comprends pas.

ï :: — C'est juste, mais en quelques mots je vous mettrai au courant. D'ailleurs,
A

il n'est pas mauvais que, devant faire un assez long séjour en ce pays, vous
sachiez comment les choses s’y passent.

— Je vous serais obligé de m’instruire à ce sujet. Vous devez d'autant
mieux le connaître que probablement depuis longues années vous habitez la
colonie.

Un sourire équivoque plissa les lèvres du vieillard à cette question directe.

— Oh! répondit-il avec indifférence, le premier venu pourrait vous
renseigner aussi bien que moi; mais n'importe, écoutez-moi, je vous prie.

Le capitaine aurait sans doute préféré causer avec la jeune fille qui venait
de rentrer et mettre le couvert, mais comme, somme toute, la question.était
sérieuse et fort intéressante pour lui, il se résigna assez facilement à prêter
attention à ce qu'allait lui dire son interlocuteur. ce

— Ce que vous me demandez est grave, monsieur, un pauvre malheureux
comme moi, mis pour ainsi dire au ban de la société, n’a guère le droit de
porter un jugement sur ceux qui l’entourent, reprit-il tristement. Cependant,
j'essaierai de vous satisfaire. Pour entrer du premier coup au cœur de la
question, prenez en masse la population du Canada, et dans tous les rangs
qui la composent vous trouverez le même esprit de démoralisation, la même
rapacité, la même bassesse.

— Eh quoif En est-il donc ainsi, dans ce malheureux pays?

— Monsieur, nous marchons à une ruine certaine, cela est évident. Avant
dix ans, cette magnifique colonie, qu’on avait nommée la Nouvelle-France,
qui nous a coûté des flots d’un généreux sang, ne nous appartiendra plus et
sera tout entière passée entre les mains des Anglais.

— Nos ennemis sont puissants, il est vrai; depuis longtemps déjà ils
convoitent nos possessions, et avec l’entêtement particulier à leur race ils
essayent continuellement, sans se rebuter jamais, de nous en chasser, mais.

— Oui, les Anglais sont opiniâtres. Ghaque tentative qui échoue est immé-
diatement suivie par une tentative nouvelle; mais, si nous n'avions qu’eux à

combattre, jamais ils ne réussiraient à nous vaincre. Nos ennemis les plus
‘ redoutables se trouvent au milieu de nous.

— Que voulez-vous dire?

— Quels sont les gens qui nous arrivent d'Europe comme colons? Des
hommes perdus de vices, des femmes de mauvaise vie pour la plupart. Les

 
