LME

 

 

a eee eme

3

 

 

 

4

LA BELLE RIVIÈRE 5

| M. de Jumonv'ille releva brusquement la tête.

Enfin, il tenait à la main un long fusil dont la crosse curieusement sculptée
portait une profusion d’arabesques, obtenues à l’aide d'une grande quantité
de petits clous en cuivre doré. : | |

Ce spécimen du chasseur canadien, chez lequel le type indien et le type
européen se mariaient si bien qu’il devenait impossible de lui assigner une
origine exclusive, supportait à merveille l'entourage de cette nature sauvage
et luxuriante.

Lav. 2. — 1, GEFFROY, édit. — Reproduction interdite. 2.

 

A T

+ ae me:

tre
