. Duo togese on oem te Rene RER JE

LA BELLE RIVIÈRE 137

 

 

 

eat

« Quinze jours après ma naissance, ma mère mourut par suite d’une impru-
dence commise pendant sa fièvre de lait.
« Sa mort fut ma condamnation à la plus triste des existences.
« Le duc adoraïit sa femme.
« Sa douleur fut immense, son désespoir profond.
« Deux mois durant, il demeura enfermé dans ses appartements, triste,
morose, désolé, refusant de recevoir même ses amis les plus intimes.
— Je comprends cela, fit Camille ; à certaines douleurs, la solitude apporte
un soulagement. Continue. -
— Quant à moi, cause innocente de la mort de ma mère, j'étais destinée à
supporter toutes les conséquences de ce crime involontaire.
« Je devins un objet de haine pour le duc.
« Par son ordre, non seulement on m'éloigna du château de Beauregard,
mais on en vint jusqu'à me reléguer dans la misérable cabane habitée par la
paysanne chargée de me nourrir. Je fus élevée ainsi, loin des yeux de mon
père, sans qu’il se souciât de moi le moins du monde ou parût se sou-
venir de mon existence.
« L’abandon dans lequel me laissait ma famille n'avait, je dois l'avouer,
rien de désagréable pour moi. Chérie des pauvres paysans qui m'élevaient
faisant toutes mes volontés, j'étais en réalité une enfant très heureuse;
toujours à courir par monts et par vaux, j'étais devenue forte et hardie.
Bref, je vivais comme les oiseaux, sans souci de l'avenir, et jouissant du
présent, qui me semblait beau et joyeux. J’atteignis ainsi ma huitième année,
sans avoir été victime, grâce à la vie que je menais, d’une seule de ces mala-
dies qui affligent la première enfance; pour me servir d’une expression un
peu triviale de ma bonne nourrice, « je poussais comme un vrai champignon, » '
je chantais comme une alouette, et bataillais comme un véritable garçon. er
« Un jour, un vieil abbé, que je n'avais jamais vu, entra dans la chaumière Ÿ
et me demanda; j'étais, en ce moment, occupée à jouer avec d’autres enfants
de mon àge, que j'aimais beaucoup. Ma nourrice m'appela, et, après m'avoir
débarbouillée, elle me présenta à l’abbé Colmans, — ainsi se nommait ce
personnage. IL m'annonça qu'il était chargé par mon père de m'’apprendre à :
| lire, à écrire, etc. Les leçons commencèrent le jour même. Tous les matins,
l'abbé venait, me donnait une leçon d’une heure; puis il se retirait pour ‘
reparaître le lendemain. Quelques mois plus tard, un nouveau professeur lui
fut adjoint : c'était une femme d'un certain âge, d’une figure douce et intelli-
gente, pour laquelle je me sentis tout de suite prise d’une vive amitié. Sa

. . 4 à . s 4 , , , . -, à
mission consistait à m’enseigner à coudre, à broder, à dessiner et à faire de on
la tapisserie.

 

J

4

L
è

« Peu à peu, grâce à l’argent que mon père donnait aux paysans qui
m'élevaient, ceux-ci avaient agrandi leur chaumière, acheté de la terre, des
bestiaux, et de misérables qu'ils étaient, ils avaient senti un certain bien-être
entrer chez eux. Les pauvres paysans s’étaient insensiblement métamor-
phosés en fermiers aisés, leurs enfants avaient profité des leçons que je
recevais, et qui leur étaient données gratuitement. Le bonheur était done

entré avec moi dans cette famille, dont tous les membres se feraient tuer sur LR
un de mes gestes. :

 

HR ane D

 

em meet 2

 
