4 à
LA BELLE RIVIERE #1

 

Rameau-d’Or, pour le coup, laissa échapper un sifflement qui contenait à
la fois une exclamation de surprise et un joyeux éclat de rire.

Le jeune homme répondit vivement :

— Mais je n’entends pas cela.

— Quoi?

— Je veux, je désire que vous troubliez ma lecture à laquelle je tiens peu,
et ma pêche à laquelle je ne tiens pas du tout. Vous voyez, ajouta-t-il en
riant, que je ne vous sacrifie pas grand'chose.

— Soit, je viendrai m'asseoir près de vous.

— Et nous causerons?

— Comme aujourd’hui. Vous habitez donc près d'ici.

— À quelques milles,

— Où cela?

— Je fais partie de la garnison du fort Duquesne.

— Le fort Duquesne? Je ne le connais pas; mais j’en ai entendu parler
souvent.

— Par qui? .
— Par... par mon père, répondit la jeune fille, après une légère hési-
tation. : 7
— Votre pèrel que fait-il? C’est un colon, sans doute?
À cette question si simple, si naturelle, elle devint pensive et elle pâlit
malgré son désir de ne pas laisser voir d'émotion. |
— Vous ne voulez pas me faire de peine, Louis?
— Dieu me garde. - |

 

+

— Alors, ne me parlez jamais de. de mon père. Toute question peut être
un danger pour lui. Tout ce que je suis autorisée à vous dire est ceci : Nous
vivons seuls au fond des bois. Il met tous ses soins à satisfaire le moindre de
mes désirs. Un sourire de moi le rend heureux. Dans la retraite où nous
vivons, nous nous aimons et nous sommes tranquilles. Dans votre intérêt
comme dans le mien, Louis, je vous en supplie, promettez-moi de ne jamais
chercher à découvrir cette retraite. | c

— Je vous le jure, Angèle. | oo

— Merci.

— Pourtant, si des circonstances imprévues nous mettaient lui et moi en
présence?

— Dieu l’aurait voulu, et je ne vous en adresserais pas de reproche. Tout
ce que Dieu veut est bien.
— Ainsi, demain, vous viendrez ici ?
— Demain et tous les jours. Maintenant il faut nous séparer. . LE
— Déjàt fit tristement Louis. | ,
— Jlle faut, mon ami. J'ai une longue route à faire pour rentreï à la maison.
Si mon père rentrait, il serait inquiet; il me chercherait, et je tiémble rien
qu’à l’idée qu'il pourrait nous trouver ensemble.
| — Quel mal faisons-nous ? : _.
La question était tout au moins singulière, venant du jeune et brillant | | !

 

capitaine de Rameau-d'Or. Elle était sincère pourtant, l'amour étant un

 

 
