2 2 20200000 00092 à

 

SET RE Doprenr ., « es tre

LA BELLE RIVIÈRE 987

XIT

LES TRAITANTS

La nuit était sombre et sans lune.

Le vent soufflait avec force à travers les mornes; les arbres se courbaient
tristement sous l'effort d’une brise dont les froissements lugubres ressem-
blaient à des plaintes humaines.

Une de ces nuits enfin pleines de rumeurs sans nom, pendant lesquelles
la nature en courroux accomplit ses œuvres les plus sinistres.

On n’a pas idée de ces nuïts-là dans le vieux monde.

Par moment, tout se taisuit; parfois, à de longs intervalles, les glapisse-
ments jironiques des loups rouges, errant dans les ténèbres, venaient troubler
le silence, puis tout se taisait de nouveau.

Au pied d’une colline assez élevée et complètement déboisée, était campée
une troupe nombreuse de voyageurs; pressés autour d’un feu ardent, dont
les flammes rougeñtres les teintaient de reflets fantastiques, ils préparaient
le repas du soir, en s’abritant du mieux qu’ils le pouvaient contre le souffle
glacé de la brise nocturne.

Ces voyageurs, au nombre de quatre-vingts à peu près, avaient, au moyen
de ballots empilés les uns sur les autree, formé une enceinte dans laquelle
hommes et chevaux s'étaient réfugiés comme dans un fort. Deux sentinelles
appuyées sur de longs fusils veillaient à la sûreté commune, tandis que leurs
compagnons pansaient les chevaux, coupaient du bois, puisaient de l'eau,
enfin se livraient à toutes ces occupations ordinaires de l'établissement d’un
campement dans le désert.

Un peu à l’écart, accroupis devant un feu allumé à leur intention, trois ou
quatre individus causaient entre eux à voix basse, tout en s'’envoyant au
visage d'énormes bouffées de fumée, sortant de pipes à tuyaux microsco-
piques, rivés au coin de leurs lèvres.

Ces personnages vêlus de blouses de calicot, de mitasses tombant au-dessous
du genou, chaussés de mocksens indiens et coiffés de bonnets de fourrures,
paraissaient être des chasseurs ou des trafiquants demi-sang.

Leurs traits étaient rudes, leurs regards farouches, leur voix rauque, leur

parole brève et heurtée. L'un d’entre eux surtout, le plus grand et le plus
âgé, semblait être un de ces vieux coureurs des bois qui ont complètement
oublié la vie civilisée et pour lesquels le désert est devenu une patrie; c’était
lui qui parlait au moment où nous mettons ces nouveaux personnages en
scène. Ses compagnons l’écoutaient avec une attention et une déférence qui
témoignaient de son importance parmi eux.

— Allons! dit-il en secouant la cendre de sa pipe sur l'ongle du pouce

 

 

va

Lt

 

 

5j
n
e

Di pe

Mit

\
te

2 PERTE
Sr ar

 

 
