N
À
|

en]
!
'
|
1
il
4
1
+
j

#
+ mr
4
set hnEdAnn

Sn

SR 7

92 ‘ LA BELLE RIVIÈRE

a  S

détail est, quant à présent, de peu d'importance. Le gouverneur m'a donné
_lordre d'enlever ce convoi. L'expédition est des plus difficiles, car elle
n ne. peut . être confiée qu'à des hommes, non seulement d’un courage
h éprouvé, mais connaissant à fond le pays. Il faut entrer sur le territoire
anglais, s’y engager peut-être à une distance de soixante on quatre-vingts
lieues. Le gouverneur pense, et je partage son avis, que l’enlèvement de
ce convoi sera d'autant plus sensible à nos implacables ennemis, qu'il les
blessera dans leur amour-propre national. Malheureusement, je vous le

répète, l'expédition est des plus périlleuses et n'a que très peu de chances de
succès.

RES Par ee

— C'est possible, monsieur, mais n’en aurait-elle qu'une seule, cela nous
suffirait, je crois, pour la tenter. :

— Je le sais bien. Ce qui m’embarrasse, ce n’est pas d'expédier un détache-
ment, mais de le faire assez secrètement pour que nos ennemis n’en aient
pas connaissance. Nous sommes entourés d’espions.

— Pourquoi préparer l’expédition ici? Je n’en vois nullement la nécessité.
Berger nous servira de guide, n’est-ce pas? Je dis nous, monsieur, parce
que je suppose que c’est moi que vous avez choisi pour commander le détache-
ment. S'il devait en être autrement, vous ne m’auriez pas entretenu de cette
affaire.

— J'ai pensé vous être agréable en vous confiant cette corvée périlleuse.

— Je vous remercie sincèrement, monsieur. Puisqu’il en est ainsi, faites-
moi la grâce, je vous prie, de me laisser régler tout cela avec Berger. Je vous
en donne ma parole de gentilhomme et d’officier français, si fins que soient
les Anglais, nous leur mettrons un bandeau tellement épais sur les yeux,
qu'ils n’y verront goutte.

: — Je vous donne carte blanche, mon cher de Villiers; agissez à votre
guise. Dès ce moment l'organisation de l'expédition vous concerne seul.

— Mille grâces, mon colonel, je ne demande qu'un mois.

— Prenez tout le temps nécessaire, mon ami.

— Dans nn mois, j'aurai réussi ou je serai mort.

— Ou nous serons morts, ajouta Berger avec sa placidité ordinaire, morts
tous les deux. ,

— Vive Dieu! voilà qui est parler, s’écria M. de Contrecœur.

Il allait continuer, mais une voix reprit à leur grande surprise :

— Morts tous les trois, s’il vous plaît. :

M. de Contrecœur, le comte de Villiers et le Canadien se retournèrent
vivement.

Un officier du régiment de Guyenne se tenait devant ou derrière eux,
comme il vous plaira.

Cet officier n'était autre que le baron de Grigny, l’ami de M. de Villiers,
Venfant gâté du colonel commandant le fort Duquesne.

 
