+ UT rue.
LYS es .

mes AT ee ge nn

te TNT pere can me à ppapraam ce ce

 

 

CETTE ee me eo
Mure sabe 2 ae
RE ARE ne 2 EE QE PE ET TS S

: ù *

DIT E FE 2 Et A Ep 2 ape sat ne + er LS De

me

316 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

plaisir. de faire du vacarme, les Indiens, .qui leur savent cette manie, les

laissent hurler tout à leur aise sans s’en occuper, et n'en dorment que plus
profondément.

    

SAR: PT

Ainsi, à moins d'un hasard impossible à prévoir, nos cinq aventuriers
avaient la presque certitade d’atteindre le village sans être découverts.

Ce fut ce qui arriva : d’ailleurs, par surcroît de précautions, le Proscrit
leur avait fait faire un long détour, au moyen duquel ils étaient parvenus

presque aux pieds des retranchements sous l'abri tutélaire des arbres de la
forêt.

—.

TT

L'irbetre

Dès qu'ils furent là, Jean-Pol adressa à voix basse quelques dernières
recommandations au flibustier, puis, après lui avoir dit: Bonne chance! il
s’éloigna rapidement, suivi de la Couleuvre.

Les trois hommes, demeurés seuls, restèrent un instant immobiles, afin
de reprendre haleine, car leur marche avait été rapide; au bout de quelques
minutes, sur un signe du ilibustier, ils continuèrent à s’avancer résolument
en avant.

Bientôt ils atteignirent le pied des retranchements.

Rameau-d’'Or et Risque-Tout se demandaient in petto comment ils feraient

pour escalader cette enceinte de dix pieds de haut, qui ne leur offrait aucune
prise; mais ils furent, au bout d’un instant, rassurés à cet égard. Le flibustier,
après avoir tâté quelques pieux les uns après les autres, it un geste de sa-
tisfaction, et en saisissant un à deux mains, il lui imprima une forte secousse
) et l’attira à lui. Contre l'attente des soldats, le pieu ainsi arraché n’opposa
‘. qu’une résistance insignifiante et se détacha, ouvrant ainsi une brèche assez
| ie large pour livrer passage à un homme.
Le señor don Palamède, la nuit précédente, avait eu la précaution de scier
L. | ce pieu aù ras de terre, dans la prévision sans doute de ce qui arrivait en ce
| ! | moment; après l'avoir complètement détaché, il l'enleva, le posa sur son
| . épaule, et le transporta à quelques pas où il l'étendit doucement à terre ; puis
| . il rejoignit les soldats, demeurés immobiles en attendant son retour.

—— Entrons maintenant, leur dit-il à voix basse ; la porte est ouverte.

Ils passèrent alors tous les trois par la brèche et pénétrèrent dans le vil-
__ lage
! 4e

  

— Maintenant, dit-il, suivez-moi; marchez avec précaution, et faites atten-
tion aux endroits où vous poserez les pieds. Pas de bruit et le moins de traces

possible.
Les soldats le suivirent sans répondre.
1e Le calme le plus profond régnait autour d'eux; toute la population était .
4 F plongée dans le sommeil; les chiens eux-mêmes, par un hasard singulier, ï

avaient fait trêve à leurs aboïiements et gardaient le silence.

Nos rôdeurs de nuit s’avançaient en usant de précautions extrêmes, rete-
nant leur respiration, marchant le fusil en avant, le doigt sur la détente; son-
dant les ténèbres, prêtant l'oreille, de crainte de surprise, s’arrêtant au bruit
le plus léger, et ne reprenant leur course que lorsqu'ils s'étaient assurés
\ qu’ils étaient dupes d'une fausse alerte.
| Il leur fallut plus d’un quart d'heure pour atteindre la maison vers laquelle

 
