. ee Ro 5 Ve 0 enr te ON EDR A TT
grrr a PR | |

82 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

rivière, et bientôt son avant grinça sur le sable de la plage; les trois hommes
sautèrent vivement à terre.

Le chef indien tira l’embarcation hors de l’eau et il la cacha dans le tronc
creux d’un arbre mort, mais encore debout.

— Venez, dit Berger.

Ils s’enfoncèrent dans la forêt.

Leur marche fut pénible et longue.

Les deux chusseurs marchaient lentement et comme à regret.
Le jeune homme se contreaignait, afin de ne pas leur crier :

— Plus vite!

Enfin, ils débouchèrent dans une vaste clairière. On s'arrêta.

— C'est ici, dit Berger en se découvrant.

— Ici, répondit le capitaine en regardant autour de lui avec surprise.

— Oui, reprit le chasseur, dans cette clairière. |

— Mais, fit le jeune homme avec hésitation, je ne vois personne autre que
nous ?

— Parce que, capitaine, reprit le Canadien avec une ironie douloureuse;
vous regardez sur la terre au lieu de regarder dessous.

— Ciel! s'’écria le comte en chancelant, mon frère!

— C’est dans ce lieu qu’il a été tué.

— Oh! malheur à moil s’écria le jeune homme en cachant sa tête dans ses
mains et en éclatant en sanglots.

Quelques minutes s'écoulèrent.

Les deux coureurs des bois se tenaient silencieux et mornes auprès de cet
homme si fort et si brave, que la douleur avait terrassé et qui pleurait comme
une faible femme, comme un enfant.

Soudain, il releva la tète, et, le visage pâle, les yeux éticelants, le regard
fixe, il se dirigea vers une légère éminence qui se trouvait au centre de la
clairière.

— C'est là que vous l'avez mis, n'est-ce pas ? dit-il.

— Oui, répondit sourdement le chasseur.

Le capitaine tomba sur les genoux et pria.

Cette prière fut longue, entrecoupée de sanglots déchirants.

Berger, agenouillé près de lui, priait aussi.

Le chef indien, malgré l’impassibilité qui caractérise sa race, debout der-
rière les deux hommes, courbait tristement Ia têle el les contemplait avec
une expression de sympathie et de pitié aussi touchante que leur propre
douleur.

Enfin le capitaine se releva. Il essuya ses larmes, et, serrant avec force
le bras du Canadien :

nant, vous qui l'avez vu mourir, dites-moi comment il a été frappé, pour que
je connaisse ses assassins et que je puisse le venger. ‘

— Vous avez dit vrai, capitaine, répondit le chasseur. Votre frère a bien
réellement été assassiné, et cela dans un lâche, dans un odieux guet-apens.

 

— Maintenant, fit-il d'une voix brève et hachée par le désespoir; mainte-

— Parlez, mon ami, parlez, je vous écoute, car, j'en suis certain, si vous
, ; Pa ; J ; » d ;

 

cages Dé
