 

LA BELLE RIVIÈRE 39

 

— À moins qu'il ne soit tombé à l’eau, je ne vois pas.

Le soldat parlait et agissait en même temps.

Il tirait sur Pamarre pour amener l'embarcation au rivage. .
Tout. à coup il poussa une exclamation de surprise.

L’officier se vit forcé de saisir à la volée la corde que Rameau-d’Or venait
de laisser échapper.

— Es-tu fou? s’écria-t-il avec colère.

— Non, capitaine, regardez.

— Où?

— Dans la pirogue, là, tenez...

Et le soldat effaré montrait le fond de la pirogue.

— Quoi?

— Une jeune fille. -

— Une enfant, s’écria le capitaine, blessée, inanimée !.…

Et, nese donnant pas le temps d'attirer l’embarcation jusqu'à lui, il se pré-
cipita dedans au risque de faire chavirer.

Rameau-d'Or en fit autant pour rétablir l'équilibre.

— Par tous les saints! dit-il avec admiration, c’est elle qui a tiré. Tenez,

capitaine, elle serre encore sa carabine dans ses mains crispées. C'est elle.…,
la vaillante fille.

Rameau-d’'Or disait vrai.
Voici ce qui s'était passé :
À la vue du danger terrible couru par l'officier, la jeune Canadienne avait

; tiré sur l’Indien qui le menaçait.

Mais, cela fait, après avoir obéi au eri de son cœur, une réaction terrible
s'était opérée en elle, et elle avait été prise d’une violente crise nerveuse.

Elle était tombée sans connaissance au fond de la pirogue, sans avoir ni le
temps ni le courage d'examiner le résultat de son heureuse hardiesse, de son
inspiration audacieuse.

C’en était fait peut-être de la généreuse enfant, si l’officier n'avait pas eu
le désir de remercier celui qu’il supposait lui avoir sauvé la vie.

Le premier soin des deux Français fut de s’assurer que la jeune fille res-
pirait encore.

Une fois la certitude acquise qu’elle n’étaiten proie qu’à un simple évanouis-
sement, ils s'empressèrent de la sortir de la pirogue et de la transporter à terre.

Puis, avec les plus grandes précautions, ils la déposèrent sur l’herbe
épaisse au pied d’un ärbre au feuillage touffu.

— De l'eau, demanda l'officier, qui, s’agenouillant devant la jeune fille, lui
souleva doucement la tête qu’il appuya sur son genou. .

Rameau-d'Or remplit d’eau une calebasse, et, le plus délicatement possible,
il lui en jeta goutte sur goutte au visage.
Plusieurs minutes s'écoulèrent; l'évanouissement persistait; l'officier
français commençait à frissonner sous le coup d’une anxiété terrible.

— Si elle allait ne pas revenir à elle! murmurait-il, tout en saisissant une

des mains mignonnes de la jeune Canadienne, et en la couvrant involontaire-
ment de baisers ardents.

Jr ‘

4

 

 
