ae rerees

#

sue

Vs
ee

AE

RÉ TT

AS

san

RTE. 3

‘#
# à

 

 

a _. An dre DR Res 2 . oi ei ue ment . june cour
are EN PP LémpiESD UE PRAE CEe s ave

. 478 LA BELLE RIVIÈRE

 

— C’est juste !… Maintenant, si rien ne nous retient plus ici, je crois qu’il
est temps de nous diriger vers votre village.

— Oui, d'autant plus que nous sommes attendus avec impatience... nous
sommes même quelque peu en retard !.…

— Alors en routel

— Quelques minutes plus tard, les deux troupes, qui n’en formaient plus
qu’une, abandonnaient la clairière et s'enfonçaient de nouveau dans la forêt,
prenant la sente par laquelle les bois-brülés étaient arrivés, seul chemin prati-
cable à travers les marécages.

III

BEAUCOUP DE FAITS EN PEU D’INSTANTS

Il nous faut revenir maintenant au capitaine don Palamède Bernardo
Bivar del Carpio. Sa chevaleresque et vénale Seigneurie venait, ainsi qu'on
s’en souvient, d’étre laissée pour morte, râlant et se tordant sur l’herbe
ensanglantée. .

Bien que son trépas fût plus que probable, bien que le digne capitaine se
trouvât dans l’impossibilité de changer de position et de place, à son retour
le comte de Villiers, accompagné de son ami le baron de Grigny, n'avait plus
retrouvé ombre de blessé ni de mourant. Cependant la clairière conservait
encore toutes les traces de la lutte acharnée des deux adversaires.

Voici ce qui s'était passé en l’absence du comte.

Le capitaine, affaibli par la perte de son sang, avait été pris d’une syncope
et s'était complèlement évanoui.

Le pauvre diable gisait depuis quelques minutes, étendu sans mouve-
ment; il était en voie, sans-doute, de passer tout doucement de vie à trépas,
lorsque par bonheur pour lui, soit que la Providence veillât tout particulière-
ment sur sa précieuse existence, soit, ce qui est plus probable, que le hasard
le favorisât, trois cavaliers apparurent dans la elairière.

Deux de ces cavaliers, par leurs costumes riches et de bon goût, parais-
saient appartenir à la haute classe de la société : ils portaient l'épée, ce qui
les faisait, au premier coup d'œil, reconnaître pour gentilshomimes. Ils étaient
fort jeunes ; le visage du plus âgé n’accusait pas plus de vingt ans.

Le troisième cavalier était un homme aux traits mâles, énergiques et
intelligents; ses yeux noirs, pleins de feu, donnaient à sa physionomie
caractérisée une expression de résolution extrême. Une barbe noire et bien
fournie couvrait tout le bas de son visage. Il avail trente ans au plus; sa
taille était haute, bien prise, vigoureusement charpentée, sans cependant
manquer d'élégance.

Son costume, d'une grande simplicité, entièrement noir et sans broderies,
était celui d'un serviteur de contiance. Il portait un couteau de chasse aita-

M)

nr
