LA BELLE RIVIÈRE 81

 

|

x
LES DEUX FRÈRES

ÿ

| Les trois hommes perdirent bientôt de vue la chaumière du proscrit.

Une pirogue était amarrée dans le petit port.

| — Voilà notre chemin, dit le chasseur en montrant la rivière.

— Celui-là ou un autre, peu m'importe, répliqua le capitaine, pourvu que

nous arrivions promptement.
— Nous arriverons toujours à temps, fit Berger en détournant les yeux.
— Vous êtes sûrs que mon frère nous attendra ?

° — Oui. Il nous attendra.

| — Dans combien de temps serons-nous arrivés?

| — En moins d’une heure.

— Soit, partons.

| Il monta dans la pirogue. Les deux hommes le suivirent, saisirent les
rames et la légère embarcalion commença à descendre rapidement le cou-
;
rant,

En moins de vingt minutes, elle se trouva dans l'A Heghany; sa course
redoubla de vitesse.

Le capitaine était silencieux, les bras croisés sur sa poitrine, la tête baissée,
il réfléchissait profondément. Il se sentait peu à peu envahir par une inexpri-
mable tristesse; les façons des deux hommes qui l’accompagnaient lui sem-
blaient étranges; leurs réticences obstinées, inexplicables ; il ne comprenait
rien à leur conduite et cherchait vainement dans son esprit les motifs qui
‘pouvaient les engager à agir à son égard ainsi qu'ils le faisaient.

Pourquoi, si son frère était malade ou blessé, ne pas le lui avoir dit tout
de suite au lieu de le laisser dans une ignorance qui accroissait son inquié-
tude au lieu de la calmer? Deux ou trois fois, il avait essayé de les interro-

ger, mais ils s'étaient bornés à détourner tristement la tête sans rompre le

? silence auquel ils s'étaient voués.

Bien que Berger eût répondu au comte de Villiers qu’en moins d’une
heure il serait rendu auprès de son:frère, un plus long temps s’écoula avant

que leur pirogue abordèt.

A Une seule fois, l'officier, incapable de maîtriser plus longtemps son impa-

| tience et son inquiétude, leur demanda s'ils étaient encore loin du terme

de leur course.

Kouha-Handé n'était point sorti de son mutisme.

Roger lui avait répondu un:

— Nous arrivons, hélas!

Qui lui avait fait froid au cœur. |

Enfin la pirogue dévia de la ligne droite, se rapprocha du bord de la

1 406 méliéaléé san, 4, . - .

ce ST

Re

 

 
