LA BELLE RIVIÈRE 49

 

VI

OU L’ON PROUVE QU’UNE JOLIE FEMME NE DOIT JAMAIS AVOIR
DE PERROQUET BLANG

Le comte Louis Coulon de Villiers, capitaine en premier au régiment de
Royal-Marive, alors en garnison au fort Duquesne, était un gentilhomme
d’une vieille race militaire originaire de l’Anjou, dont le nom se trouve glo-
rieusement inscrit à chaque page de nos anciennes chroniques.

Chacun le sait, le fort Duquesne représentait la plus forte position militaire
occupée par les Français au confluent de l’Allehany et du Manongahéla sur
l'Ohio.

Or, les comtes de Villiers prétendaient descendre d’un célèbre Brenn gaulois
nommé Kayélon, chef redouté, intrépide défenseur des Marches armoricaines,
lors de la première invasion romaine.

Un baron de Villiers s'était trouvé, à la prise de Jérusalem, aux côtés de
Godefroy de Bouillon.

Bref, partout où il y eut prise d'armes au moyen âge, soit en Europe, soit
en Asie, soit en Sicile ou en Terre Sainte, les Coulon de Villiers furent toujours
vaillamment représentés.

L’humeur batailleuse et aventureuse de cette famille engagea chacun de
ses membres dans toutes les expéditions où il y avait plus de gloire que de
richesses à récolter.

C'était une noble race qui ne reculait devant aucun péril.

Les premiers explorateurs de la Nouvelle-France comptèrent parmi eux
un Coulon de Villiers.

Ce gentilhomme, séduit par la beauté du pays et par les avantages que lui

offrait un établissement sur ce territoire vierge encore, se tixa au Canada.

Une centaine de ses vassaux s'attacha à sa fortune. |

Il fonda une colonie prospère tout d'abord, mais ruinée peu après de fond
en comble par sa mort soudaine et inattendue. :

Plus récemment, c’est-à-dire quelque trente ans avant l'époque où
commence notre récit, un cadet de la famille des Villiers, officier au régiment
de Carignan, venait, lui aussi, de s'établir à la Nouvelle-Orléans.

Mais comme si, dans ce pays nouveau, une fatalité étrange eût pesé sur
celte antique maison, ce gentilhomme disparut un jour sans que nul pût
savoir par quelle raison il avait disparu ni dans quelle thébaïde il était retiré.

On fit toutes les recherches nécessaires pour retrouver sa trace.

Ce fut en vain.

Le nom de Villiers était donc connu et respecté au Canada.

Un grand nombre de descendants des anciens vassaux de cette famille y

résidaient. Malgré les longues années écoulées depuis l’établissement de leurs:

 

   

 

 

 
