OR eme manne de med 2 ee Te .

& rem REG mme - eo ee TS ST ESS ST

b

ï
.
1
|
1

\ 1
292 LA BELLE RIVIÈRE

 

 

— ‘Très bien! Pendant mon absence, ne bougez pas d'ici; sans cela, vous
riqueriez de vous égarer, el alors Dieu sait combien de : temps il me faudrait
pour vous retrouver.

.— Soyez tranquille,:nous nous | garderons bien de nous éloigner.

— Voilà qui est convenu. Ah! une dernière recommandation : si vous
causez, parlez à voix basse, on ne sait jamais qui peut entendre ; au désert,
les arbres ont des yeux et les feuilles des oreilles ; surtout n'allumez pas de

feu. En un mot, ne faites rien qui puisse donner l'éveil ni attir er l'attention.
— (rest convenu.

— Alors, patience et au revoir! Avant une heure, peut-être serai-je de
retour.

— Bonne chance!

Les deux hommes se serrèrent affectueusement la main ; ; puis le chasseur
s’enfonca dans les-broussailles, où il disparut presque aussitôt, et le baron
demeura seul avec ses'soldats, intérieurement fort inquiet du résultat. de
l'expédition tentée en enfant perdu par le brave Bois-Brülé, mais faisant bonne
contenance quand même.

Le temps s'écoule avec une insupportable lenteur lorsqu'’ on attend, surtout
lorsque celui qui est contraint d'attendre se trouve, non pas dans un salon
confortable, mais au contraire dans une forêt vierge dont les sentiers lui sont
complètement inconnus, quand les ténèbres s'épaississent autour de lui, quand
les objets les plus rapprochés changent d'aspect, aux dégradations successives 1
de la lumière, pour prendre les formes les plus fantastiques. Ajoutez à cela
ï des bruits mystérieux courant dans les buissons, le vent sifflant lugubrement

l à travers les branches des arbres et les fauves éveillés au coucher du soleil
‘ À. : faisant entendre leurs sinistres rauquements et leurs pas saccadés résonnant
IR dans le fond des ravins, répercutés par les échos qui semblent les rires ironi-
: ques de démons invisibles.
Dans ces moments d'attente, les secondes sont longues comme des heures ;
les heures semblent ne devoir jamais finir. L’homme le plus brave sent des
. frissonnements nerveux parcourir tout son corps, une sueur froide inonder ses
tempes, les cheveux se dresser sur sa tête, il a peur! Le corps penché en
avant, les yeux démesurément ouverts; l'oreille au guet, le doigt sur la
détente de son fusil, il demeure immobile, respirant à peine, en proie à un
horrible cauchemar, luttant contre un ennemi, enfant de son imagination,
d'autant plus redoutable qu’il appartient au monde des rêves.
| Deux heures s’écoulèrent. Les trois Français avaient d’abord causé et ri
|
{

 

 

entre eux de l'abandon dans lequel ils se trouvaient, de leur situation précaire
au cas où, par impossible, leur guide ne reviendrait pas, et mille autres choses
encore; puis, peu à peu, le rire s'était glacé sur leurs lèvres, la conversation
s’était ralentie et avait fini par cesser tout à fait. Ensuite, au fur et à mesure
que la nuit devenait plus noire, ils s'étaient rapprochés, serrés à se sentir
les coudes ; et enfin, mornes, silencieux, haletants,.le fusil à la main, prêts à
” ; | s’en servir, ils étaient demeurés immobiles et froids comme des statues de
n marbre.

Tout à coup un rire joyeux résonna à leurs oreilles ; une lueur rougeâtre

  
