Lee ge ee, mens 47 7 Re ES PAIN PTE EEE PR ETF F PS ON ER
omis rer ce PUY DLL TT, ” . : ; GA
se roue douce eme ee mers w | ”

V
» à

LA BELLE RIVIÈRE 451 *

 

« — Non! s’écria-t-il tout à coup en me repoussant rudement, il le faut ! - !
Dans deux jours, vous épouserez le marquis.

« Le duc quitta la chambre à pas précipités, me laissant à demi morte de
douleur, étendue sur le plancher.

« Mes femmes me relevèrent et me mirent au lit.

« J'étais en proie à une fièvre violente, je délirais.

« Je restai pendant un mois entier entre la vie et la mort; enfin, ma jeu- |
nesse triompha de la maladie : j’entrai en convalescence.

« Depuis le jour où il m'avait si durement signifié sa volonté, mon père
n'était plus rentré dans ma chambre. Mon frère seul était venu plusieurs fois;
mais, au lieu de trouver en lui l’appui que j'espérais, je reconnus bientôt
qu’il désirait aussi vivement que mon père l’union à laquelle j'avais été con-

‘ damnée. 11 devait en être ainsi d’ailleurs ; jours intérêts à tous deux n’étaient-
, ils pas les mêmes ?

Mis

re

à

« Le mariage, forcément reculé par ma maladie, avait été définitivement fixé
au dimanche suivant. Nous étions au jeudi : deux jours seulement me restaient.

« Je n'avais pas reçu de nouvelles d’Armand; j'ignorais s'il avait fait sa
demande à mon père et quelles avaient été les suites de cette démarche.

« C’était le soir, au moment où je me préparais à me mettre au lit ; une de
mes femmes, tout en m’aidant à passer un peignoir, me glissa un billet dans
la main en posant un doigt sur sa bouche pour me recommander le silence.

« — De sa part ! murmura-t-elle à mon oreille.

!
;
$
;
vi

   

i « Dès que je fus seule, j'ouvris ce billet : il était d'Armand en effet. Il me
“1 suppliait de lui accorder un rendez-vous le soir même, à onze heures ; il vou-

lait me faire ses adieux. Il m’attendait dans le parc, auprès des volières.
« Sa prière était si touchante, son billet si respectueux, mon amour pour
1. lui si pur et si profond, je me sentais si malheureuse et si abandonnée de . |
‘ tous, que je n’hésitai pas. :
« ]1 était dir heures el demie passées ; je me rhabillai à la hâte, je m’enve-
loppai dans une mante, et, sans davantage réfléchir, je quittai ma chambre et
je me glissai dans le pare.
« La nuit étaittiède, le ciel diamanté d'étoiles ; toutes les lumières du châ-
teau élaient éteintes, ses habitants dormaient ou semblaient dormir.
« La nuit nous favorisait.
« Onze heures sonnaient au moment où j'atteignis le lieu du rendez-vous.
. Au même instant, un léger bruit se fit entendre el une porte percée dans le
 . mur du pare s’entr'ouvrit.
… « Un homme entra. Cet homme était Armand.
« Îl se précipita à mes pieds. |
. « — Je vous revois donc enfin, Léona t s’écria-t-il. Merci d’êlre venue et de
m'avoir sauvé du désespoir !
_« — Hélas ! répondis-je, j'ai eu tort de consentir à cette entrevue, qui ne

peut que redoubler nos regrets. Dans deux jours, ne serai-je pas la femme
.: d'un autre que je hais ?

« — C’est vrai, fit-il d'une voix sombre en se relevant. Oh
‘| de père qui permet à cet homme de me braver !

! maudit ce nom

 
