   

A. ue gi mmnes em RUE De leaeet rs 0 04 mure nf Poteau à je et à eenemeenne séeane eoamane AREA T1 PNA TT RES TE de

   

LS $— Re trié LE

 

name Trtenthasimtin AR RER

LA BELLE RIVIERE 335 il

 

— Comme tout le monde, se bâta de répondre avec une feinte indifférence
le père d’Angèle.
— Je vous demande la main de votre fille.

cp me

 

— Avez-vous réfléchi au nom qu’on me donne ?. |
— Je n’ai rien à voir à cela. Vous êles un homme de cœur, loyal et ee:
honnête ; M. de Contrecœur professe pour vous une estime toute particulière. “
Si vous avez commis des fautes, cela vous regarde; si vous avez eu certains CE
malheurs, je vous plains; nous ne sommes pas en Europe; ici, un homme É
n'est compté que par ce qu’il vaut réellement. Votre fille est un ange, je *
. l'aime, et je vous la demande en mariage. _
… — Vous êtes bien résolu, monsieur le comte de Villiers ?
Fe — Oui. :
. — Jamais vous ne m’adresserez une question sur mon nom ou sur mon r.
passé? fit-il avec une lenteur imposante. . e
— Jamais! : à
— Vous me laisserez vivre à ma guise? . :
— Tant qu’il vous plaira.
— Puaisqu'il en est ainsi, monsieur Coulon de Villiers, je vous accorde la
—_ main de ma fille Angèle, rien qu'Angèle, fille de Jan-Pol, le Proscrit. .
Fo Une chaleureuse poignée de main scelia cet engagement, pris d'une façon ‘
Fo si bizarre. Le comte ne fit plus qu’une question. À
Ù — Je pars pour une expédition qui doit êlre une date dans ma vie. Je :
n désire que mon mariage ait lieu au fort Nécessité, dès que je m'en serai Ÿ
emparé ; j'ai certaines raisons personnelles pour agir ainsi. pi
; — Je les devine. Parlez sans crainte, je me charge de tous les préparatifs li
. du mariage. Le jour même de la prise du fort, vous nous verrez arriver, ma &
io lille, moi, et le missionnaire chargé d'accomplir cette cérémonie. je
u — Cest convenu! A bientôt, mon père! 4
Ü — Ne m'appelez pas ainsi! fit Jan-Pol en frissonnant. Ë
. — Pourquoi? fit le comte slupéfait. |:

Le — Vous me l'avez promis, pas de questions.

— Cest vrai! Embrassons-nous au moins.

_ Le Proscrit fit un mouvement comme pour ouvrir ses bras au jeune
Li | homme, puis il se recula, essu ya une larme et s'éloigna. |

Le soir, à l'heure dite, après avoir été passé en revue par le capitaine, le
détachement quitta le fort Duquesne.

Le 3 juillet 1754, au point du jour, les sentinelles anglaises placées sur les .
remparts du fort Nécessité signalèrent les batteurs d’estrade français ; bientôt cs
tout le détachement apparut, marchant en colonne, flanqué à droite et à gauche
par des éclaireurs indiens.

Malgré une pluie torrentielle, les bois-brûlés marchaient au pas gymnas-
tique, causant et riant entre eux, sans paraître se préoceuper le moïns du
inonde du fort qui se dressait menacant et sombre, à une portée de canon en
avant.

La générale battit aussitôt dans la forteresse, et chacun prit son poste de
bataille. |

;:
i

E
\.
HE
E

 

 

un us eee een einne + meta PC ET EEE
