 

 

 

. 244 LA BELLE RIVIÈRE

Une vaste rotonde, construite en troncs d’arbres et garnie de sièges,
s'élevait au centre d’une large place entièrement dépourvue d'herbes.

Lorsque les Loups-Hurons entrèrent dans la prairie, ils furent reçus par
les acclamations joyeuses des premiers arrivés; les chefs les plus renommés
des autres tribus vinrent à leur rencontre pour les saluer et leur souhaiter
la bienvenue.

Pendant qu'avait lieu entre les chefs l'échange de politesses accoutumé,
Berger s’approcha des deux officiers.

— Écoutez-moi, dit-il à voix basse. Tous ces Indiens sont réunis ici pour
lutter au Pilma, c’est-à-dire à la balle. Les Loups-Hurons ont accepté, il y a
longtemps déjà, un défi à ce jeu; c’est aujourd’hui que doit avoir lieu la lutte
entre eux et leurs adversaires. Remarçquez que parmi tous ces Indiens se
trouvent quatre-vingts et quelques bois-brülés, verius en apparence pour
assister à la cérémonie; en réalité, ils. ne sont ici que pour vous. Quand le
moment sera venu, ils vous suivront. Les espions anglais nous entourent,
ne dites pas un mot, ne faites pas un geste qui puissent laisser deviner vos
projets. Les Indiens et les chasseurs demi-sang sont fous du Pilma; cette
convocation n’a donc éveillé aucun soupçon. Rapportez-vous-en à moi pour
tout mener à bien. Une plus longue explication est inutile.

— Mon vieil ami, répondit le comte en lui serrant la main, je t’obéirai en
tout; agis à ta guise. ‘

— Bien, plus un mott La cérémonie commence. Seulement, une dernière
recommandation : demeurez toujours un peu en arrière de la foule, sans

affectation cependant, et ne me quittez pas du regard.
— C'est convenu.

Berger s’éloigna alors, de l’air le plus indifférent, et se mêla aux Indiens,
au milieu desquels il disparut bientôt.

Cependant, ainsi que l’avait dit le bois-brülé, la cérémonie commençait.
Après un échange de politesses entre les chefs, Kouha-Haudé fit entrer les
vieillards et les guerriers les plus renommés sous la rotonde; puis l'assemblée
étant formée et assise, et les musiciens ayant pris leurs places, avant le bal
qui devait précéder la lutte, selon la coutume indienne, Kouha-Handé se leva
du siège élevé qu'il occupait auprès des autres sachems et fit un geste pour
réclamer lattention.

Un silence profond s'établit aussitôt dans cette multitude, composée pour-
tant de plusieurs milliers d'individus.

Le chef prononça alors une longue harangue à la louange du jeu de Pilma;
il rappela toutes les victoires remportées par les Loups-Hurons sur les autres
tribus de la nation, n’oubliant pas de célébrer ses propres exploits et ceux
des autres chefs présents à la fèle, qui s'étaient rendus si célèbres par leur
adresse à ces jeux athlétiques.

Ge discours, que nous ne rapporterons pas, fut dit avec beaucoup de feu
el ne manquait’ point d'éloquence; il avait pour but d'éveiller les passions
des jeunes gens, de leur inspirer de l’émulation et d'exciter en eux l'ambition
de la victoire.

Après ce prologue obligé de toute cérémonie indienne, le chef reprit sa
