ns cm AE 2480

 

 

 

a menen rime due de de men maine 7 une

290) LA BELLE RIVIÈRE

20 Re ee ne

 

ere ER EE

de sa blessure, mais plus blême, plus long et plus maigre que jamais, se
tenait immobile daus l’antichambre, le feutre sur l'oreille, et la main noble-
ment posée sur la garde de son immense rapière.

Les voyageurs lui ordonnèrent, d'un geste, de les accompagner jusqu’à un
Salon contigu, où ils s’entrelinrent avec lui jusque fort avant dans la nuit:
puis ils le congédièrent et demeurèrent seuls. ‘

VIII
LE RENARD-BLEU

Le lendemain, aux premiers roulements des tambours battant la diane
sur les remparts de la forteresse, les deux voyageurs quittèrent l’apparte-
ment dans lequel ils venaient de passer la nuit.

Aucune trace de fatigue ne paraissait plus sur leur visage.

Au seuil de la grande porte conduisant dans là cour, ils trouvèrent sir
James Mackay. |

Joflicier vint cérémonieusement à leur rencontre.

— Déjà sur pied, messieurs! fit-il en serrant les mains gantées que lui
tendaient ses hôtes.

— Cela vous étonne, capitaine? lui fut-il répondu par l’ainé des Waldeck;
nous prenez-vous pour des femmelettes ?

Ces mots furent prononcés avec Lant de simplicité, quel'offieier en demeura

confondu ; il ne se sentait pas de force, en eas de besoin, à lutter contre tant
de finesse.

Le plus jeune des voyageurs reprit à son tour :

_ Nous désirions assister au lever du soleil. Sommes-nous en retard?

— Ne désirez-vous pas aussi, dit le capitaine Mackay de son ton le plus
indifférent, ne désirez-vous pas vous assurer pas vos yeux de l’'empressement
mis par moi dans l’exécution de vos ordres ?-

-— Oh! capitaine, nous n'avons rien ordonné.

— Votre parole était à nous, capitaine, elle nous suffisait. Nous avons
dormi dans la plus profonde quiétude.

— Mille grâces, messieurs, de votre confiance en moi. Je la mérite.

Veuillez me suivre, je vous prie, mes actes parleront mieux que mes
promesses.

— Nous n’en doutons nullement, ni mon frère ni moi.
— Certes!

— Trop aimables! Venez, messieurs!

Sir James Mackay précéda alors les jeunes gens et les conduisit sur les
remparts.

— Regardez, dit-il en étendant le bras droit vers la plaine.
Les étrangers tournèrent les yeux dans la direction indiquée et aperçurent,
