Lt CRE no HATPPRÉAAT SPARAS TE ANT Un LOT ee LS NRC N RS cesse ee nee ecoute

 

476 LA BELLE RIVIÈRE | \

triste quelques instants auparavant, vivait maintenant, s'épanouissait, respi-
rait par tous ses pores gigantesques, éclatait de grandeur et de beauté, grâce
à l'influence bienfaisante d’un soleil rayonnant.

Cétait un admirable spectacle.

Au moment où les voyageurs achevaient leur repas, le cri de l'épervier
d’eau s’éleva à une courte distance.

Le comte leva la tête.

— Que regardez-vous? lui demanda Berger.

— Je cherche où est l'oiseau qui a crié.

— C'est un épervier d’eau : il est de nos amis, reprit le chasseur.

Et, à son tour, il imita le cri du même oiseau avec une perfection telle que
le jeune homme se retourna machinalement.

— Eht mais, s’écria-t-il, qu'est cela ?

Une troupe composée d'une cinquantaine d'hommes, débouchait à ce
moment dans la clairière d’un sentier opposé à celui par lequel étaient entrés
les voyageurs.

— Ce sont des amis, répondit Berger en se levant, des Indiens et des bois-
brülés qui viennent à notre rencontre. Ce sont eux qui nous ont prévenus par
le cri que vous avez entendu.

— Qu'ils soient les bienvenus! dit gaiment le jeune homme.

Tout le monde s'était levé pour recevoir les arrivants qui, eux, s’étaiént
arrêtés sur là lisière de la clairière. | |

Ils attendaient, immobiles et silencieux, qu’on leur adressât la parole.

C'étaient tous des hommes vigoureusement charpentés, aux traits fiers et
énergiques, dont la plupart avaient atteint le milieu de la vie. Excepté la
barbe, que quelques-uns d’entre eux portaient entière, et les longs cheveux-
blonds qui leur tombaient en grosses boucles sur les épaules, ils avaient
avec les Indiens une si complète ressemblance par leur teint, couleur de brique
cuite, et leurs vêtements d'une coupe presque identique, qu'il eût été fort
difficile de les distinguer de ceux-ci. |

Sur un geste de Berger, ces hommes se séparèrent en deux troupes dis-
tinctes : Kouha-Handé se plaça à la tête de la première, et le Canadien se mit
devant la seconde.

Le chef s’approcha alors du comte, et, lui serrant le bras gauche avec la
la main droite, selon la coutume indienne.

— Te voilà enfin venu, lui dit-il, — formule de salut ordinaire. — Voici
mes fils, ce sont des Hurons des lacs; ils aiment leur grand-père blanc. Sur
mon invitation, ils se sont rendus auprès de toi; tu peux en disposer à ton
gré pour le service de notre grand-père blanc. Ce sont les guerriers les plus
renommés de ma tribu; leur bras est fort, leur cœur vaillant, leur langue
n’est point menteuse et leurs yeux voient aussi bien la auit que le jour.

— Je vous remercie, chef, répondit le comte, d’avoir amenéici vos fils; ils
demeureront près de nous. Avec leur aide et vos conseils, j'espère que nous
exécuterons heureusement les ordres de notre e grand-père blanc ; il aime ses
fils indiens et veut leur bonheur.

Berger avait au fur et à mesure, traduit cette harangue aux Indiens, de

 

in
