CRE

LA BELLE RIVIÈRE 267

UE qe ram

 

malgré les assurances réitérées de Berger, il ne l'avait pas trouvée anssi
franche et.aussi loyale qu'elle aurait dû l'être d'après les bons rapports qui
existaient entre eux.

Ces divers motifs faisaient, sans qu’il y songeñt, accélérer le pas au jeune
homme, de telle sorte qu’il se trouva à l'entrée de l’enclos de la chaumière,
lorsqu'il croyait avoir à peine franchi la moilié de la distance à parcourir.

11 s'arrêta et jeta un regard sur les environs : tout était calme et silen-
CieUX.

— Il paraît que nous sommes arrivés, dit Rameau-d’Or en respirant avec
force : tant mieux! Quelle course ! ce n’est pas marcher, cela, capitaine, c'est
galoper.

— Attends-moi ici, repose-toi! répondit l'officier, qui n'avait pas entendu
un mot de ce que lui disait son soldat. Je ne serai pas longtemps.

— Restez tant que vous voudrez, capitaine; moi pendant ce temps je
fumerai ma pipe.

Et il se laissa tomber sur l'herbe avec un soupir de satisfaction.

— Il y a encore de la femme là-dessous, murmura-t-il; on ne court de
cette facon enragée que lorsqu’on à l'amour au cœur. Après cela, c’est l'affaire
du capitaine! Tant mieux si Ja petite est jolie; moi, jem’en bats l'œil péremp-
loirement. Faut que jeunesse se passe!

Et, sans doute satisfait outre mesure d'avoir émis ces profondes appré-
ciations sur la conduite de son capitaine, le brave soldat éclata de rire et
alluma sa pipe.

Pendant ce {emps, après quelques secondes d’hésitation, le capitaine
s'était décidé à ouvrir la barrière qui fermait l’enelos et s'était dirigé vers la
chaumière. Le trajet n’élait pas long; il arriva devant la porte : elle était
fermée. Le capitaine fut assez étonné de voir close celte porte, qui d'ordi-
naire demeurait ouverte pendant toute la journée.

11 frappa , les coups résonnèrent sur le bois, mais on ne répondit pas; nul
mouvement ne se produisit dans l’intérieur de l'habitation.

Le capitaine leva la têle, il regarda à droite et à gauche. Les fenètres
étaient non seulement fermées, mais encore assurées par d'’épais volets
intérieurs.

M. de Villiers, sérieusement inquiet, entra dans l'écurie: elle était vide.
La mangeoire, tapissée de toiles d'araignées, témoignait que depuis long-
temps la provende du cheval n'y avait pas été versée. Pas de foin au râtelier,
pas de paille pour faire litière. Les poules elles-mêmes, qui habituellement
grattaient en liberté dans l’enelos, avaient disparu. Un silence de mort partout!

I n'y avait plus à en douter, la chaumière était abandonnée par ses habi-
tants, et cela depuis longtemps déjà. Bêtes et gens avaient émigré à la fois.

Sur le bord de la petite rivière, la pirogue n’était pas amarrée comme de
coutume; les canards ne se jouaient plus dans l’eau verdätre de lanse. Il ne
retrouvait rien de ce qu'il avait laissé là.

Le jeune homme se laissa aller avec découragement, il tomba sur le
bauc placé auprès de la porte; il était en proie à une douleur mortelle qui lui
serrait le cœur comme dans nn élau.

es Le ee
mon

 
