— . eme name nn nn RU et ee TROT Te LEE

   

 

 

D ne AT MT a

|

 

 

— Quel?que soit le motif qui vous amène, soyez le bienvenu.

— Comme un autre moi-même, répondit-il.
Et, se laissant aller au sentiment qui le dominait, il ajouta :
— Pauvre Jumonviilet si beau, si brave, si loyal! Cétait plus qu’un frère,
mieux qu'un ami pour moi.
Sans s’en douter, le frère du comte de Jumonville parlait déjà au passé
de ce frère bien-aimé:et faisait son oraison funèbre.
Liv. 11, — H. GEFFROY, éditeur, — Reproduction interdit, | 41

 

 

2 PIRE EN EEE

 
