Lomme NT

 

  
  

© " , + , ..
PR TS TT AE CT

nee RE RUE ET RENAN CPE POS RENTRER TL à ST
TERRE CT VTT SPAS et RE ARE =

LA BELLE RIVIÈRE 311

 

il me semble que ce mot que vous exigez, que cette combinaison de lettres si
simples à prononcer en apparence, ma bouche ne réussira point à l'émettre.
— Kcoutez-moi d’abord, monsieur, vous déciderez ensuite si vous devez
accepter ou refuser mes propositions.
® — Cest juste, répondit-il en s’inélinant.

— Vous êtes gentilhomme, monsieur de Villiers, reprit la comtesse, de
grande famille militaire même, mais vous êtes pauvre, sans protections puis-
santes à Versailles, où tout aujourd’hui se donne à la faveur. Il est probable
que jamais vous ne dépasserez le grade de capitaine, malgré vos talents et
votre courage.

— C'est probable, en effet, madame, répondit-il froidement ; aussi, je vous
avoue bien humblement que j'en ai pris mon parti.

-- Eh bien, moi, si vous voulez prononcer ce seul mot: J'accepte, je vous
remets à l'instant un brevet du colonel, avec une dotation de trois cent mille
livres pour lever votre régiment. |

— Voici une singulière vengeance, avouez-le, madame, répondit-il en sou-
riant avec ironie. | :

— Pourquoi ne me montrerais-je pas aussi généreuse que vous ?

— Excusez-moi, madame, muis ce que vous me dites me semble tellement
extraordinaire, qu’à moins de voir, au bas de ce brevet, la signature de Sa
Majesté très chrétienne le roi Louis quinzième, que Dieu protèget malgré le
profond respect que je professe pour vous, je ne saurais y croire.

— Ai-je dit que ce brevet fût signé par le roi Louis XV? répondit-elle en
fixant sur lui un regard d’une expression étrange.

— Par qui done le serait-il alors, madame? Nüùl, que je sache, excepté le
roi, n'a le pouvoir de créer des officiers dans l'armée.

— Le roi Louis XV est-il donc le seui monarque qui possède cette puis-
sance ?

— Je ne connais que lui, madame.

— Moi, monsieur le comte, je connais un aussi grand roi que celui dont
vous parlez, c'est le roi Georges II.

— Le roi d'Angleterre! s’écria-t-il en se levant avec une telle violence
que, malgré elle, la comtesse se rejeta en arrière. Ah! je comprends tout
maintenant, madame. Voilà donc quelle était Ia vengeance que vous préten-
diez tirer de moi! C’est mon honneur qui est en jeu! C’est mon déshonneur
et ma honte qu’il vous faut! Et vous avez osé me faire une telle proposition,
à moi, Louis Coulon de Villiers, frère de l’infortuné de Jumonville, assassiné
par un officier anglais! Oh! madame, vous me supposez donc bien vilet bien
infâme.

— Monsieur, prenez gardel je n'ai qu'un mot à dire, un geste à faire, et
vous serez immédiatement livré aux Indiens.

— Aht je le préfère, madame, à vons écouter plus longtemps. Vienne la
torture, je la subirai en gentilhomme et en homme de cœur. Mais de quel vil
limon êtes-vous donc pétrie, madame, pour qu’une si odieuse pensée ait pu
germer dans votre cœur ?

— Monsieur!

ue Lie om ME
es OT . . : ° _ É . - 7 ”. à

nent

pee à

TE

Meme CU

Aepéers

: PPT SES
DEA EE Je A À

Re

cer
