 

LT RE ES RL,

  

LA BELLE RIVIÈRE 273

 

chés ; celui-ci prit une blouse de calicot etil en enveloppa la tête du capitaine,
de manière à le rendre momentanément aveugle, tout en lui laissant la faculté
de respirer librement.

Aussitôt, deux hommes le saisirent, l’un par la tête, l’autre par les pieds;
on l’enleva de terre, il fut placé sur une espèce de brancard et il sentit qu'on
l’emportait. Dans quelle direction? c’est ce qu’il ne pouvait deviner.

La marche était soutenue et rapide; elle dura plusieurs heures. Au bout |
de ce temps, un sifflement aigu résonna : les porteurs du capitaine firent Dei
halte.

Quelques minutes s’écoulèrent; puis on lui enleva la blouse qui l’envelop-
pait, en même temps qu'on détachait ses mains.

Le premier soin du capitaine fut de jeter un regard investigateur autour de
lui, afin de se reconnaître, si cela était possible. Soin inutile.

Le paysage lui était totalement inconnu, il se trouvait dans une espèce de
ravin étroit, entre deux montagnes complètement boisées. Il ne se rappela
pas être jamais venu dans un lieu semblable.

Il constata seulement que le soleil se couchait.

Ses ravisseurs, les soi-disant Indiens, diversement groupés, avaient
allumé plusieurs feux et préparaient activement le repas du soir.

Des sentinelles, posées dans différentes directions, veillaient à la sûreté
générale.

Le capitaine vit toutes ces dispositions d’un coup d'œil. ° |

Un soupir étouffé s’échappa de sa poitrine en reconnaissant intérieurement F3
son impuissance.

Le chef s’approcha de lui. Après l’avoir salué avec celte politesse respec-
tueusement ironique qu’il affectait en parlant à son prisonnier : . .

Vos forces doivent être épuisées, monsieur, lui dit-il; voulez-vous y
manger? Cf

‘Le comte détourna la tête et haussa les épaules sans répondre. à

Cependant le chef ne se rebuta pas de ce refus tacite.

Il fit un signe. Un homme apporta un cuissot de daim rôti, placé sur une
écuelle de bois, et le posa sur le brancard, ainsi qu'une gourde pleine de petite
bière.

M. de Villiers avait quitté le fort au lever du soleil, il n'avait done rien pris
depuis la veille : il mourait littéralement de faim. Cependant, fidèle à la parole
qu'il s'était donnée à lui-mème, il ne témoigna aucun désir de satisfaire son
appétit. Prenant l’écuelle de la main droite, la geurde de la main gauche, il
lança le tout loin de lui; puis il se recoucha en souriant sur son brancard.

Le chef considéra un instant son prisonnier avec une extrème surprise,
puis enfin il s’éloigna tout pensif.

 

 

SR ER RE

BUT TS
ss a he 7 Te me Te

     

 
