 

 

 

sé! 208 LA BELLE RIVIÈRE
LR

maintenir en équilibre sur le devant de sa selle, le comte souffrait des tortures
réellement horribles : il fallait toute son indomptable énergie et toute la
puissance de volonté qu'il possédait sur lui-même pour l'empêcher non pas
seulement de se plaindre, mais encore de demander grâce à ses impitoyables
bourreaux.

Le sang lui montait à la tèle, il avait des bourdonnements sinistres dans
les oreilles, ses artères battaient à se rompre, des crampes horribles tordaient
tous ses membres: il sentait le vertige s'emparer de lui, sa raison l'aban-
donnait; des fantômes sanglants peuplaient la nuit qui l'enveloppait, grima-
çant autour de lui avec des ricanements lugubres.

. La course infernale continuait toujours plus rapide. Peu à peu, la folie
brûla son cerveau, il n'eut plus conscience de ce qui se passait et fut en proie
à d’affreuses hallucinations; puis il sentit un froid de glace, un affaissement
général s’empara de lui et le terrassa. Il n’entendait plus, son corps se fit
insensible, il crut qu’il allait mourir; un soupir de soulagement souleva sa
poitrine et il se laissa aller en arrière.

Il était évanoui.

Enfin ses yeux se rouvrirent faiblement; il jeta un regard sans but autour
de lui, fit un geste machinal et referma les yeux en murmurant d'une voix
faible :

— Pourquoi ne suis-je pas mort?

Quelques minutes s’écoulèrent. Le jeune homme fit un nouvel effort, ses
yeux lancèrent un regard plus intelligent; la vie revenait et avec elle la
mémoire, c'est-à-dire la souffrance. Il essaya de se lever; son état de prostra-
tion et de faiblesse était si grand que c’est à peine s’il parvint à tourner un
peu la tête de côté.

Peu à peu cependant le jour se faisait dans son cerveau; les idées reve-
naient plus. nettes et plus limpides.

— Où suis-je donc? murmura-t-il, que signifie cela? Comment me
trouvé-je ici?

En effet, ce qu'il voyait devuit le surprendre.

I] était couché sur un châlit, dans une hutte fort solidement construile en
apparence. Les murs étaient partout garnis d’épaisses fourrures tenant lieu
de tapisseries, des fourrures recouvraient le sol; une vaste cheminée à haut
manteau, et dans laquelle brûlait un bon feu, tenait une partie de la pièce;
un dressoir en chêne chargé de vaisselle; un bahut sculpté: une grande
horloge à gaine, style Louis XIII, quelques sièges, une table, un miroir,
et près du châlit un guéridon avec une veilleuse allumée, formaient un ameu-
blement confortable, ainsi qu’on le dit aujourd’hui, qui augmentait encore
l’étonnement du comte.

Bien que la pièce dans laquelle il se trouvait fût de dimensions assez
grandes, cependant elle ne devait pas composer à elle seule tout le logement
de la hutte; deux portes, à demi dissimulées sous des fourrures, paraissaient
donner dans des appartements intérieurs.

Et d’abord, était-ce une hutte ou une maison qu’il habitait? Quelles étaient
les personnes qui lui offraient cette fastueuse hospitalité dans le désert?

 

u em mens cet ne ue +
