IP PER RS A PR a om nt Ve meute DES IPS AE ARRETE + ci aamenmer

LA BELLE RIVIÈRE

 

surgirent du milieu des hautes herbes et de derrière les troncs d'arbres; en
un clin d'œil ils enveloppèrent si bien les deux chasseurs qu'ils les prirent
comme dans un filet. . | °

Ces hommes portaient le costume indien et paraissaient être des Peaux-
Rouges.

— Eh! eh! fit Rameau-d’Or en ricanant selon son habitude; cela se dessine,
la chasse sera belle!

Et il arma son fusil. Le comte s'était adossé à un arbre, le fusil en avant.
prêt à se défendre; mais il ne prononcça pas un mot.

Il y eut un instant de silence, puis un des sauvages ou soi-disant tels fit
quelques pas. et, après avoir respectueusement salué le comte :

— Rendez-vous, capitaine! lui dit-il en excellent français ; il ne vous sera
fait aucun mal. Vous voyez que toute résistance est inutile. |

— Un homme de cœur est toujours maître de sa vie! Je ne me rendrai pas
à de misérables bandits, répondit-il avec dédain.

— Il nous est ordonné de vous prendre, nous vous prendrons!

— Essayez! En se tournant vers Rameau-d'Or : Au large! lui cria-t-il,
sauve-toi!

— Bah! répondit en riant le soldat, mourons ensemble, mon capitaine, je
préfére cela : me sauver comme un lapin! moi?

— Pars! te dis-je, je te l'ordonne. Qui me vengera si je meurs? qui me
délivrera si l’on me prend? Va-t'ent

— C'est juste! Au revoir, capitaine!... Je me sauve par obéissance.

— Emparez-vous de cet homme! s’écria le chef des assaillants en désignan
le grenadier.

— Allons donc! répliqua celui-ci, toujours goguenard, prendre Rameau-
d'Or! un Parisien! pas assez malins pour ça, les sauvages! À bientôt, mon
capitaine! |

Tout en parlant ainsi, il se précipita sur les Indiens les plus rapprochés de
lui, déchargea son fusil presque à bout portant, puis, saisissant son arme par
le canon, il fit un moulinet terrible, passa au travers des rangs ennemis et
disparut en poussant un cri de triomphe. Ce eri apprit au capitaine qu'il était

_ Sauvé.

Quelques Indiens voulurent se lancer à sa poursuite, le chef les rappela.

— Vous avez été assez maladroits pour laisser échapper cet homme, dit-il,
qu’il aille en paix! Nous n’avons rien à redouter de lui; sa capture importe
peu!

Le capitaine avait assisté à cette scène sans faire un mouvement, le doigt
sur la détente de son arme.

— Capitaine, reprit le chef pour la dernière fois, rendez-vous! vous aurez
la vie sauve, rendez-vous.

— Non! reprit-il laconiquement, et il épaula son fusil, en visant le chef au
cœur!

— Prenez gardel dit le chef avec insistance.

— Prenez garde vous-mème! je vous liens au bout de cette arme. Qui
osera m'attaquer ?

 

   

me mme

l

 
