#

Fi

à

 

 

LA BELLE RIVIÈRE : 393

 

MM. de Waldeck acceptèrent son offre avec empressement.

D fallait bien tuer le temps jusqu’à l'heure du départ; puis sir James
Muckay était tellement aimable pour ses hôtes, que ces derniers pouvaient
bien contenterleur nature curieuse en ayant l’air de faire quelque chose pour'lui.

Vers neuf heures, on servit le déjeuner, repas anglais dans toute Paccep-
tion du mot, aussi confortable qu’à Londres mème.

Sir James Mackay et l'enseigne Ward seuls faisaient les honneurs de la
table réservée aux deux étrangers.

Le repas fut gai, mais on ne causa que de sujets indifférents.

Les officiers anglais étaient trop véritablement gentlemen pour faire la
moindre allusion aux motifs qui amenaient les voyageurs au fort Nécessité.

Déjà depuis quelques instants la bouteille avait commencé à circuler,
lorsque la porte de la salle à manger s’ouvrit, et le sergent Harrison parut
amenant avec lui le chef indien.

Le Renard-Bleu était un homme jeune encore, aux traits intelligents et au
regard fier, sa taille était haute, ses gestes élégants, sa démarche majestueuse;
il portait avec une grâce infinie le costume de sa nation.

En entrant dans la salle, il salua les assistants d'un signe de tête; puis il
se redressa, croisa les bras sur sa poitrine, et attendit silencieusement qu’on
lui adressât la parole.

Le sergent Harrison avait les traits plus renfrognés encore que de coutume,
son visage était plus rouge que son uniforme, et ses yeux brillaient comme
des escarboucles.

— Soyez le bienvenu, chef, dit sir James Mackay en apercevant l’Indien

et en allant cérémonieusement à sa rencontre; mon cœur se réjouit à la vue

du visage d’un ami.

— Le Renard-Bleu a reçu l'invitation de son père le chef pâle ; il s’est
hâté de s’y rendre, répondit le Peau-Rouge avec cette emphase et cet accent
guttural particuliers à sa race.

— Prenez place auprès de moi, chef, reprit l'officier.

L'Indien obéit; le capitaine lui versa aussitôt un verre de wiskey, plein
jusqu’au bord. Le chef dont les yeux brillèrent de convoitise, le vida jusqu’à
la dernière goutte.

— Ehleh! cela vous plaît, il me semble, dit en riant l'enseigne Ward,
qui ne brillait pas par son estime pour les Indiens.

— Och! répondit l’Indien, l’eau de feu est le lait des Hurons.

— Puisqu’il en est ainsi, il faut redoubler, reprit l'enseigne.

Et il versa un second verre aussi plein que le premier.

Cependant le sergent Harrison, la main droite au front, et la gauche
étendue le long de la culotte, demeurait immobile et droit comme un piquet,
à trois pas de la table. Il tenait les yeux si obstinément fixés sur le capitaine
que celui-ci s'en aperçut.

— Que voulez-vous, sergent? lui demanda-t-il, vous paraissez avoir quel-
que chose à me dire.

— Oui, capitaine, répondit le sergent de : son air bourru, qui 1 ne changeaït

. que peu, mème avec ses supérieurs.

Le

 

 

 
