 

 

SP A VRRRENE SERRE RENE ARRETE

en rmmes

 

 

52 LA BELLE RIVIÈRE

Pour elle, c'était un éternel sujet de deuil, lui rappelant l'époux qui la lui
avait apportée.
Nous l’avons annoncé :

C'était une singulière créature que la comtesse Clara de Maleval, singu-

lière et charmante.

Grande, d’une taille cambrée, flexible comme la tige d’un palmier, elle
était admirablement proportionnée.

On n'aurait jamais pu croire à tant de grâce mignonne dans cette femme,
possédant la majesté que nos pères désignaient si bien par ces mots vieillis :
un port de reine.

Ses cheveux noirs contrastaient admirablement avec des yeux bleu d'azur
qui lançaient des jets de flamme sous leurs longues et soyeuses paupières.

Sa bouche, aux lèvres sensuelles et purpurines, se plissait fréquemment
sous un sourire fin et moqueur.

De ses lèvres s’échappait une voix harmonieusement timbrée et mordant
au cœur. |

La blancheur de son teint, la finesse de ses traits, la petitesse de ses mains
et de ses pieds, cette suprême élégance de la femme, en faisaient un suprème
échantillon de la perfection humaine.

Impossible de la voir sans se sentir attiré, séduit, subjugué au premier
regard.

Le comte de Villiers la rencontra.

Gette rencontre le décida à en finir avec toutes ses amours de pacotille,
avec ses conquêtes faciles et journalières.

On l’avertit du danger qu’il courait.

Les conseils que ses amis lui donnèrent ne firent naturellement qu'irriter
ses désirs.

Dire à un homme amoureux d'une femme qu’il voit pour la première fois :
Prenez garde! Vous ne réussirez pas, nous avons été éconduits les uns après
les autres, c'est jeter une tonne d'huile sur un incendie qui commence.

Louis de Villiers n’écouta rien.

Il se fit présenter à Mme de Maleval, qui tout d'abord le traita comme elle
avait traité ses prédécesseurs.

11 s’entêta.

Elle lui ferma sa porte.

Le comte de Villiers se jura qu'il rentrerait chez elle par la fenêtre s’il le
fallait.

Le hasard le servit.

Est-ce le servit qu’il nous faut dire?

Certes, le jour où il réussit à s'ancrer dans l’intérieur de la belle créole fut
un jour néfaste dans sa vie.

Mais ce qui devait être fut.

Voici par quel hasard M. de Villiers s’introduisit en vainqueur chez
Mre de Maleval.

Elle possédait un kakatoès blanc à joues emplumées, à huppe rouge, origi-
naire de la Nouvelle-Hollande qu’elle avait amené d'Europe avec elle.

D nue Te ere ne memes meme demqn de mec a à Tome OM mers et +,

sum engee ne ce me ent
