ET ET re PRO een men enr aenem means. - OR ee 7 PE Pme none GER NE EEE PAR — pme EM à ne er AT A

LA BELLE RIVIERE ai

 

 

 

Une tristesse invincible l’accablait.
Pourtant la rapidité de sa course avait rafraîchi son front brûlant.
* Le calme revenait peu à peu dans son esprit, un certain équilibre se faisait
dans ses pensées.
Il s'arrêta un moment, jetant autour de lui un regard investigateur. Rien
de suspect, aucun indice de danger pour lui. | De
Il se reconnut, ri
Après avoir repris haleine un moment, il continua sa route vers le fort
Duquesne, dont il ne se trouvait éloigné que d'une lieué à peine.
En ce moment, deux coups de feu presque simultanés retentirent à ses
|. oreilles.
È Il fit un bond de côté.
Un troisième coup fut tiré sur lui, et son chapeau roula sur le sol, percé
d'outre en outre par une balle.
Le comte de Villiers mit l'épée à la main ét s'élança vers le taillis d'où les
coups de feu étaient partis.
— Vive Dieu! s’écria-t-il, on assassine icil... mais on assassine mal!
Ah! messieurs les chasseurs à l'affût, gare à vousl.. Le sanglier revient
et vous fait tête.
Des pas rapides, des exclamations assourdies de colère, des imprécations
furieuses lui répondirént : ce fut tout.
Au moment où il atteignait le taillis qui abritait les assassins, ceux-ci
étaient déjà loin.
L’officier ne trouva personne.
Il pestait contre sa mauvaise étoile qui ne lui permettait pas d'atteindre
un des bandits placés en embuscade à son intention.
Mais, tout en pestant, il continuait sa poursuite acharnée. “
Ii s'arrêta tout à coup.
Trébucher, faillir de tomber, et se retenir aux branches du premier
arbre venu, ce fut pour lui l'affaire d’un instant.
1l baissa les yeux, pour voir quel était l'obstacle qui se mettait en travers
de son chemin.
Cet obstacle n’était autre chose que les jambes d un homme tranquillement
assis au pied du susdit arbre.
Cet homime lisait ou feignait de lire.
A la vuë, à l’arrivée du conte, qui venait de donner, de s’embarrasser à
h l'aveugleite dans ses mollets, l'individu, le philosophé, sur qui les coups de
| fusil qu’il devait avoir entendus ne produisait sans doute pas uné grande
he impression, ferma son livré et se leva prestement.

— Holàl fit-il d'une voix qui ressemblait vaguement au bruit que produit
uñe porté mal graissée, holà! qui que vous soyez, homme ou femme, ähge ou
diable, haltel

L'’officier s'arrêta, non point qu’il éprouvât le moindre désir d’obéir à un
ordre donné si harmonieusement, mais pour examiner de plus près et plus à.
son aise l'individu qui l'interpellait de cette façon singulière.

Ce personnage était un grand drôlé d’une cinquantaine d'années.

Il avait cinq pieds dix pouces au moins.

 

 

PRESS
es

miam LL

2: ac

 

à
ar)

LR

 
