ee me re me qe 2 OT 2

LA BELLE RIVIÈRE

L |

| Un coup de feu retentit, la main qui le tenait se desserra.
Hi. . ‘

rénce se trouvait dans le plancher, qui, a
comme en France, était en bois.
La cheminée, placée au centre du bâtiment, s’adossait au mur, séparant
‘la cuisine de la salle où se tenaient les Labitants. :
| Aux deux extrémités de cette salle se trouvaient deux chambres à coucher

1 de moyenne dimension. Tout, dans cette pièce, avait un langage expressif et
li ri . vivant. ‘ |

u lieu d’être en terre ou en pierres

‘

 

| . Liv, 5. — nu, GEFFROY, édit. — Reproduction interdite 5.

RESTE ESP

  

pe LE TR nee de

ae on

       

En

 

 

 
