 

 

SET
Le

ar ss

 

on RE À
TER

 

124 LA BELLE RIVIERE

 

presque sombres ; non pas qu'ils éprouvassent la plus légère crainte, mais ils
savaient que leur vie servait d’enjeu dans la partie qu’ils entamaient.

Cette considération, fort grave, suffisait pour les faire réfléchir et les
engager à agir avec la plus grande prudence. La réussite de leur mission les
préoccupait plus que leur vie.

— Il doit être mort maintenant, dit le comte au bout d'un instant, ne
cessant de penser à don Palamède.

— Qui sait? repartit le baron. Les drôles de cette espèce ont la vie dure.
Dans tous les cas, nous saurons bientôt à quoi nous en tenir. Vous rappelez-

vous bien lendroit où vous vous êtes battus? Ce ne doit pas être difficile à :

retrouver.

— Au besoin, je m'y rendrais les yeux fermés.

En causant ainsi, ils marchaient d’un bon pas, de sorte qu'il ne leur fallut
qu'une demi-heure pour atteindre la lisière de la forêt.

— Voici le chemin qu'il nous faut suivre, dit le comte en indiquant du
doigt un étroit sentier qui se trouvait un peu à leur droite.

— Bon! jele vois; attendez un instant pour respirer d’abord et prendre
nos précautions ensuite. Armez votre fusil etsurveillez les buissons, il ne s’agit
pas ici de nous faire tuer comme des coqs de bruyère. Au moindre mouve-
ment suspect dans les taillis : feu! ‘

— Ne craignez rien : ce sera fait.

Ils s’engagèrent dans la forêt.

Elle était calme et silencieuse, les oiseaux eux-mêmes se faisaient, et,
blottis sous la feuillée, dormaient la tête sous l’aile. On était à l'heure la plus
chaude de la journée.

Après quelques détours, ils atteignirent une place assez vaste, complé-
tement dépourvue d'arbres et formant une espèce de clairière.

— C’est ici, dit le comte.

— Il n’y a personne, répondit le baron en jetant un regard scrutateur
autour de lui... ni mort ni vivant!

En effet, la clairière était déserte.

Cependant, les traces du combat qui, deux heures auparavant, s'était livré
en cet endroit, étaient clairement indiquées, et une large flaque de sang
marquait la place où était tombé l’aventurier.

— Qu'est-ce que cela signifie? murmura le comte.

— Pardieu! reprit son ami en haussant les épaules, cela signifie que les
complices de ce digne gentilhomme l’ont enlevé, voilà tout. Maintenant, est-il
mort? est-il vivant? c'est ce que je ne saurais vous dire. Corbleu ! c’est avoir
du guignon et jouer de malheur ; nous ne pourrons rien apprendre aujourd'hui.

Pendant que M. de Grigny se livrait à ces réflexions peu encourageantes,

le comte se baissait vivement et se relevait presque aussitôt en poussant un.

cri de joie. ,
— Au contraire, s’écria-t-il en montrant à son ami un objet qu’il tenait
dans sa main, nous savons tout! egardez ce bijou.

— Le cachet de la comtesse de Maleval! dit le jeune homme avec stupeur ;
je la croyais moins imprudente.

Dee eg ce. 2 2 à 0 2 ae meme mn nee ne
