| LA BELLE RIVIERE 74

 

Après un mois d’une fréquentation aussi assidue, il était aussi peuinstruit
que le premier jour de leur rencontre sur le nom véritable, sur la-naissance
î et sur le passé de son hôte.

. Un matin, M. de Villiers arriva à la chaumière de meilleure heure ‘que
d’habitude.

Il était venu en chassant à travers la forêt.

Il apportait un superbe coq de bruyères.

Le proscrit, occupé en ce moment à laver et à nettoyer son fusil, le reçui
en le remerciant. |

— Voilà qui m'évitera la peine d'aller en quête de notre repas du matin,
ajouta-t-il, Angèle va accommoder ce gibier dont je ne suppose pas que vous
nous refusiez de prendre votre part. À cette heure, vous ne devez pas avoir
déjeuné?

— Ai-je déjeuné, Angèle? demanda gaiement le jeune homme.

— Vous ne devez même pas y avoir pensé, répondit la jeune fille sur le
même ton.

— C'est vrai.

— Vous acceptez mon offre, alors?

— De grand cœur et de grand appétit.

— Reposez-vous. Dans une demi-heure au plus, nous nous mettrons à
table, n’est-ce pas, fillette?

— Oui, père, répondit Angèle, qui vaquait déjà à ses devoirs de bonne
ménagère.

— Voulez-vous que je vous aide? fit l'officier en s’approchant de la fille du
proscrit qui commençait à plumer le coq de bruyères.

Elle se mit à rire et se retira.

— Avouez que vous méritiez bien cette réponse dédaigneuse, dit son père.

— Tel père, telle fille, repartit finement le comte de Villiers.

Son hôte n’eut pas l'air de comprendre l’épigramme du jeune homme.
— Quoi de nouveau au tort? demanda-t-il.

| — Rien que je sache.

’ — Comment! vous n'avez reçu aucune nouvelle?

| — Aucune.

— C’est singulier, fit le chasseur avec une certaine insistance qui élonna
l'officier,

— Pourquoi?
— Pour..., pour rien.
— Vous hésitez à me répondre?

Le vieillard avait eu en effet un moment l'air embarrassé. Il répliqua
vivement :
: Non pas. Ma question vous étonne bien à tort; mais tout va si maldans
la colonie... que malgré soi on est toujours sur le qui-vive.
— C'est un peu vrai, le mal existe un peu partout, mais qu'y faire?
Le père d'Angèle secoua tristement la tête.

— Depuis combien de temps habitez-vous le fort Duquesne, capitaine?
— Depuis plus de deux mois, |

#
| ‘|

PSS ro 1
Late ne er #7

ion
st Te = Lu
done mi

 

Lt 2er so
POP ER

 

ts 3
