2 nage PP PAGE RE SERT RRRET CRT AEEG A ER AEPRE PPS

  
  

LA BELLE RIVIÈRE

 

plus longtemps dans ce projet de fuite insensée, au milieu d’un pays inconnu,
fuite honteuse et humiliante!

— Mais ce que nous ne voulons pas faire, vous êtes hommes et vous si
pouvez le tenter; partez tous deux. CE
— Jamais ! répondirent-ils avec élan, jamais!
— Je le veux, je l’ordonne, dit la marquise. Obéissez!
— L’'honneur m’ordonne à moi de vous désobéir, madame, dit froidement
André, c’est sa voix seule que j’écouterai.
— Pardon, compagnon, fit l’aventurier; je crois comprendre mieux que

vous la pensée de ces dames. Fuyons, s’il en est temps encore; plus tard,
nous...

— Comment! vous auriez la lâcheté 7...
— Pas de mots malsonnants ! Ces dames veulent rester, elles ont raison;

les sauvages ne sont pas toujours cruels pour les femmes. Notre présence
auprès d’elles les perd, sans chances de les servir; donc gagnons au pied,
notre heure viendra. |
— Libres, vous pourrez nous sauver peut-être.
_— Au lieu que morts, ajouta sentencieusement l'aventurier, il n’y aura
plus de chance de salut pour les prisonnières.
— Non, dit-il... fuir avec elles. ou mourir en la... en les défendant!
— André, votre obstination nous tue! Vivez pour nous sauver, reprit la
marquise avec prière. |
— Vous l’exigez? murmura-t-il, vous l’exigez ?
— Je vous en supplie, mon ami.
- Que votre volonté soit faite |
— Allez! et que le ciel vous conduise..
Les deux hommes s’élancèrent du côté de la rivière. :
Il était temps : à peine avaient-il disparu au milieu des taillis, que o
les Indiens surgirent tout à coup devant les femmes et les enveloppè-

rent, sans cependant s'approcher assez d’elles pour gêner leurs mouve-
ments.

Le nan ee

Elles poussèrent un eri d’effroi et jetèrent autour d'elles des regards em-
preints d’une terreur folle.

Un chef se détacha alors du groupe des guerriers, et faisant quelques pas
en avant :

h
î
#
L
}

— Que mes filles se rassurent! dit-il d’une voix douce en les saluant.
Kouha-Handé est un chef renommé dans sa nation, ses guerriers savent avec
quel respect doivent être traitées les prisonnières.

Et il ajouta avec un rire sardonique :

— Que mes filles me suivent! leurs chevaux pourraient s’égarer, il est
teps de retourner auprès d'eux.

Les jeunes femmes baissèrent la tête et suivirent, rouges de honte et de
colère, les Indiens qui chuchotaient et riaient entre eux en les regardant à la
dérobée.

Les chevaux étaient demeurés immobiles à la place où ils avaient été aban-
donnés.

 
