a png emenmmennne SEUPAAE EBR CAE TETE ee nue
: : * ©

LA BELLE RIVIERE 251 ji.

— Sur le bord même de la rivière; mais rien ne me presse plus mainte-
nant, il est près de midi, nous ne ferons pas mal de manger un morceau avant
de reprendre notre course.

‘l'out en causant ainsi ils avaient continué à s’avancer. F

Le terrain s'élargissait peu à peu, sa voûte devenait plus haute; ils dé- | sf
bouchèrent enfin dans une salle assez vaste, de forme ronde et de laquelle
partaient plusieurs galeries.

 

Re LE

 

Cette salle paraissait avoir été récemment habitée. Plusieurs fourrures .
étaient jetées dans un coin. un quartier de daim etun jambon d'ours entamé %
pendaient accrochés aux parois de la salle ; une provision de bois sec et quel- 5

   

ques menus objets gisaient çà et là. :

Le chasseur, après avoir placé du bois dans le foyer creusé au centre de : :
la salle, y mit le feu et éteignit les torches, dont la flamme n'était plus néces- l:
saire; le jour entrait par des fissures invisibles qui servaient à renouveler
l'air et laissaient en même temps pénétrer une lumière suffisante.

Le

— Mais, dit le comte avec inquiétude, es-tu sùr, mon vieux Berger, que . F,
personne autre que toi ne connaisse ce souterrain ? .
- . : . . . . A . st

— Pardieut répondit-il en continuant tranquillement ses apprêts culi- ‘|

naires.. sûr, jusqu'à preuve du contraire.

— Ces vivres, ces peaux, ce bois?

— ‘Tout cela a été, il y à deux jours, apporté par moi, monsieur Louis, en
prévision de votre visite.

— Voilà qui me rassure un peu; cependant...

— Gependant, vous êtes inquiet?

— Je l'avoue, tout en rendant justice à ta sagacité, je.

— Messieurs, les rochers que nous avons escaladés sont redoutés des
Indiens, qui n’en approcheraient pour rien au monde; ils les croient hantés
par de mauvais esprits.

— Comment, les Indiens croient aux fantômes ?

— Aux fantômes, aux revenants; ce sont les gens les plus superstitieux
qui existent.

— Mais l’entrée qui donne sur la riviére?
— Gette entrée estcomplètement invisible au dehors.
— Allons! tu as réponse à tout. Déjeunons!
— D'autant plus que tout est prêt; c'est ce que nous avons de mieux
à faire.
Les cinq hommes s’assirent en rond et attaquérent vigoureusement les
vivres simples, mais nourrissants, placés devant eux.
— Comment avez-vous découvert l'entrée de cette caverne? demanda le
baron tout en mangeant de son meilleur appétit.
— L'histoire est courte, la voici : je crois qu’elle vous intéressera médio-
| * erement. Un jour, il y a cinq ans de cela, je chassais avec un Canadien de
mes amis; le hasard de la chasse nous avait) conduits de ce côté, à la pour-
suite d’un daim. L'animal blessé s'était lancé au milieu des rochers. Sans
‘ “nous laisser rebuter par les difficultés du chemin, nous le serrions de près
4 . lorsque tout à coup un grognement terrible résonna à mes oreilles et, à la

 
