 

leu ES AUIVEVED “ANT ‘KAVIOS

 

Tr ‘ TT:

LA BELLE RIVIÈRE , 27

 

Les deux homines rejetèrent la terre sur les cadavres, puis ils amoncelèrent
de lourdes pierres sur la tombe.

De la sorte ils étaient certains que les bêtes fauves ne viendraient pas :

profaner le dernier asile où reposaient ces hommes assassinés par d’autres
hommes, leurs frères, mais plus féroces qu'elles.
Ce devoir accompli, le chasseur canadien se releva le front päle, les
sourcis.froncés et, le bras étendu sur la fosse fraîchement fermée, il s'écria :
— Dormez en paix, nobles victimés, vous serez vengées!

Le chef inclina silencieusement la tête en signe d’approbation et les deux

hommes s’éloignèrent d’un pas rapide à travers. les sentes ignorées de la forêt.
8 P

Un silence funèbre plana alors sur cette place redevenue solitaire et désor-
mais maudite.

IV
UN PAYSAGE. DE LA BELLE RIVIÈRE

Les premiers Français qui explorèrent l'Amérique septentrionale furent
séduits par les rives de l'Ohio.

Ce cours d’eau, qui traîne ses capricieux méandres à travers le pays le
plus accidenté et les sites les plus pittoresques, reçut d'eux le nom de Belle
Rivière, nom qu'il conserva jusqu’à l'abandon du Canada par la France.

Formé par la réunion de Manongohela et de l’Alleghany après un parcours
de plüsieurs centaines de milles, pendant lequel il reçoit un nombre infini de
ruisseaux et de rivières, l'Ohio se jetté dans le Mississipi, ce grandiose
Meschacébé, que les Indiens appellent le père des fleuves.

La quantité innombrable d'îles et d’ilots dont son cours est semé, la

‘apidité de son courant, qui contraint les embarcations à s ‘abandonner au fil
de l’eau, rendent sa navigation des plus dangereuses. :

Ses rives assez hautes forment une chaîne continue de collines reliées
entre elles par des terrains plats et boisés qui fourmillent de gibier:

Particularité singulière, dans un pays qui a centuplé de vie et d'animation,
les contrées traversées par cette rivière ne sont pas beaucoup plus peuplées
aujourd’hui qu’elles ne l'étaient à l’époque reculée dont nous parlons.

I ne s’y installait guère alors que des tribus nomades.

De temps à autre, on y rencôntrait des Indiens chasseurs ou des coureürs
des bois. oo

C'était tout. . |

Nous ne savons à quoi attribuer l'abandon d’uñe région aussi fertile,
couverte de forêts renfermant les essences les plus précieuses.

Tout colon qui s'y fixerait y trouverait sans grand travail des avantages
commerciaux et industriels certains.

À coup sûr, la vie n'y serait pas difficile.

‘Enviton à dix millés du fort Duqueshe, blôttié äu milieu d’une épaisse

 

 

PRE

 
