434 LA BELLE RIVIÈRE

—*

 

 

XVI |

LE RÉCIT DE LÉONA

D se QE STE si

Grâce àl'activité de la Suivante de M"e de Maleval, peu de minutes après,
un en-cas des plus fins fut dressé sur un guéridon et placé devant la cheminée.
CE Les deux amies s’assirent en face l’une de l'autre et commencèrent à souper
s de bon appétit.

fe Julie les servait si adroitement qu'on ne s'’apercevait pas pour ainsi dire
de sa présence.
Tout en mangeant, la nouvelle venueet la châtelaine de Maleval causaient,
a | mais elles ne causaient que de choses indifférentes.
ji On ne se défiait pas de Julie, mais on ne tenait pas à lui entrop apprendre.

Sans avoir l'air d'y attacher grande importance, la comtesse demanda
comment le capitaine avait pris le retard qu’on venait de lui signifier.

— À merveille, madame, répondit la camériste, on a conduit le señor capi-
laine dans une chambre où se trouvaient bon lit et bonne table; il a fait .
une grimace de plaisir au lit, et à la table son salut le plus respectueux.

— Bien, mais ensuite? |

— Ensuite, Sa Seigneurie, buvant comme une éponge et mangeant plus

qu’un ogre, s’est déclarée le très humble serviteur de M"° la comtesse.
= — C'est quelque chose.

— Ajoutant, continua Julie, que, si on doit le traiter toujours ainsi, iln "est
pas nécessaire que madame la comtesse se gène en rien pour lui. Il saura
attendre patiemment son bon plaisir et ses ordres, même les plus éloignés.

Les deux dames rirent quelque peu de la résignation du digne aventuri jer.

Le souper tirait à sa fin.

Dans l'impatience où elles étaient de se retrouver seules, la comtesse
donna l'ordre de desservir à Julie, qui, malgré tout son désir d'entendre le
récit de l’amie de sa maîtresse, enleva le guéridon et se retira discrètement.

Mne de Maleval et son amie demeurèrent en tête à tête.

11 était onze heures du soir.

Au dehors, depuis quelques moments, le vent souffiait avec violence,
la pluie fouettait les vitres; les bruits de l’ouragan se mêlaient avec des
plaintes sinistres à la basse continue de la chute du Montmorency.

Les deux dames se pelotonnèrent dans des fauteuils capitonnés, placés à:
chaque angle de la cheminée, dont le feu avait été renouvelé; alors, certaines :
de ne pas être dérangées, elles redevinrent graves et semblèrent, pendant
quelques minutes, s'abimer dans leurs pensées.

La comtesse releva enfin la tête, et, s'adressant à son amie:

— Maintenant que nous sommes seules, ma chère Léona, dit-elle d’une
voix douce, je suis prête à entendre la confidence que tu m’as promise.

ces
#7 3:
\

 

se ee . L LL D)
meme quete ce 5 do ou à Li LL Do ee me Loue ne
