meer,

PP REP NNEE
ra VTT

pt

L

v

;.
ï
4
« “
%

 

CREER LE

der.

Le ee

 

 

ROME Reg EP Ne eau US TES

996 LA BELLE RIVIERE

 

— Je compte sur votre loyauté, chef, ajouta-t-il. Puis se tournant vers les
étrangers : Ces deux guerriers vous accompagneront dans votre expédition,
ainsi que cela a été convenu, dit-il.

— Le Renard-Bleu obéira à ces deux guerriers comme il obéit à son père. Le
Renard-Bleu est un grand brave dans sa tribu; qui oserait lui répondre
Non, quand il dit Je veux?

Le capitaine se leva.

— Maintenant l'heure du départ est arrivée, dit-il.

Le chef porta le goulot de Ia bouteille à sa bouche et la vida d’un trait.

— Le Renard-Bleu est prêt, répondit-il en reposant la bouteille vide sur
la table.

On sortit.

— Ne craignez-vous pas, dit à voix basse le plus âgé des étrangers au
capitaine, que cet homme, après la quantité énorme de rhum qu’il a absorbée,
ne soit plus en état de se conduire ?

— Rassurez-vous, répliqua le capitaine sur le mème ton; l'estomac de ce
drôle est tellement brûlé par les liqueurs fortes, qu’elles ne produisent plus
d’effet sur lui. Ge qu'il a bu là n’est rien, monsieur ; je lui en ai vu faire bien
d'autres.

— Ainsi nous pouvons avoir confiance en lui?

— Confiance entièret Il est honnête à sa manière, dévoué corps et âme aux
Anglais; entin c’est l'homme qu'il vous faut. On ne pourrait en trouver un
plus...

— Comment le savez-vous? demanda le jeune homme en l’arrêtant brus-
quement. °

— Je le suppose, répondit-il avec un sourire équivoque.

Les chevaux étaient attelés, les mules chargées. Deux soldats portaient
chacun cinq fusils sur leurs épaules; deux autres tenaient une grande boîte
en fer-blanc remplie de poudre et un sac contenant des balles: c’élaient les
armes el les munitions promises au chef.

Les deux étrangers prirent affectueusement congé des officiers anglais et
se mirent en selle.

L'ordre fut donné d'ouvrir les portes du fort.

— Adieu, messieurs, répétèrent les jeunes gens; merci encore une fois de
votre gracieuse hospitalité. |

— Adieu, messieurs, répondit le capitaine, bon voyage et surtout bonne
chasse! Soyez prudents : le gibier que vous voulez aballre revient sur les
chasseurs, ne vous laissez pas découdre!

Les étrangers comprirent sans doute l'intention renfermée dans ces paroles
énigmatiques ; ils rougirent de dépit, mais ils se contentèrent de s’incliner
sans répondre autrement, et rendant la main à leurs chevaux, ils s’éloignèrent
au grand trot. Les portes furent immédiatement closes derrière eux.

Quelques minutes plus tard, ils atteignirent les huttes indiennes, où ils
furent accuéillis avec les témoignages du plus profond respect par les Peaux-
Rouges.

I] est difficile d'exprimer la joie qu’éprouvèrent les guerriers en recevant

rit
