 

34 LA BELLE RIVIÈRE

 

Il va sans dire que les poissons s'ébattaient et folâtraient à qui mieux
mieux autour de sa ligne inoffensive.

Certes, pour un peintre habile, c’eût été un sujet attrayant que le contraste
de cette blonde enfant blottie sous la frondaison et guettant, au milieu de ce
paysage grandiose, ce bel officier si calme et si indifférent.

Ah ! si le jeune homme avait pu se douter que des regards ardents et purs
à la fois pesaient sur lui, la situation eût été singulièrement modifiée.

Tout à coup le tableau changea.

Le calme plat se rompit.

La jeune Canadienne, poussant un cri étouffé, se rejeta en arrière avec un
frémissement de terreur.

Son visage se couvrit d’une päleur mortelle.

Elle venait de voir surgir dans les hautes herbes, à dix pas à peine de
l'officier, la tèle hideuse et menaçante d’un Indien.

Rampant comme un reptile,le Peau-Rouge rasaïit Le sol et s’approchaïtlen-
ï tement et sans bruit du jeune homme absorbé par sa double tâche.

Ses lèvres crispées par un rire terrible décelaient l'espérance qui le faisait
t, mouvoir.

|
|
|
|
|

 

Sa main armée d’un de ces longs couteaux de fabrique anglaise qui déjà à
cette époque remplagaient les armes de pierre des premiers Indiens se levait
à la hauteur du front de sa future victime.

N'étant plus séparé du capitaine français que par une longueur de bras, le
Peau- -Rouge se dressa sur les genoux.

Ce fut un moment cruel pour la jeune fille.

L’Indien couvrait d'un regard étincelant de rage satisfaite les deux soldats
qu'il croyait être entre ses mains.

s 4 L'un dormait toujours d’un sommeil tranquille.
Ë L'autre lisait et pêchait.
. Rien ne pouvait les sauver.
| L’Indien, auquel sa haine pour les Blancs ne faisait pas oublier la prudence
& à | de sa race et le soin de sa sûreté, s’assura rapidement qu’il était bien seul avec
ses victimes. |

Une fois certain qu'il n'avait rien à redouter, il se leva tout droit, bondit

comme un jaguar sur Pofficier désarmé, le saisit par les épaules et le renversa

silencieusement en arrière, brandissant son couteau à scalper au-dessus de sa
tête.

C’en était fait du Français.

Son camarade dormait toujours.

Lui-même, attaqué à l'improviste, maîtrisé par une main de fer qui lui
serrait la gorge à l’étouffer, m'essaya pas une défense inutile.

Il se vit perdu.

Tout brave qu’il fût, il sentit un frisson glacial courir dans ses veines, et,
fasciné par les éclairs bleuâtres lancés par l’arme prête à se plonger dans son
hoc oi cœur, il ferma les yeux, invoqua mentalement le nom du Seigneur une
É dernière fois et il attendit la mort. | Lo
ë Un coup de feu retentit.

 

ÀY

EN

Rem RC

ee

LE eee

CES
nr ee ee

 

 
