 

TDÉPOT LEGAL

 

    
 
   

LA BELLE RIVIÈRE 221

ARE D needs GS in

— Regardez, dit-il, en élendant le bras droit vers la plame.

à une portée de canon de la forteresse à peu près, au bas de la colline, sept
ou huit foidos en euir. Ces toldos, — ils en avaient la certitude, ayant passé
à cette même place, — ne se trouvaient pas là le jour précédent.
— Qu’est-cela? demandèrent-ils avec surprise.
— Ce sont, ainsi que vous le voyez, répondit poliment le capitaine, ce sont
des toldos indiens ; ces toldos renferment nue trentaine de guerriers peaux-
Liv. 29. — j. GEFFROY, édit. — Reproduction interdite, 29. °

F

qe ee cree + RAT ETS en
ses

eee D M gts 7" ja

>.
