LA BELLE RIVIÈRE 1923

 

E t il sortit.

— Maintenant, mes enfants, dit lé baron aux soldats, alerte, vous autres ;
il s’agit de ne pas perdre de temps. Vous êtes de braves garçons dont le
comte et moi nous connaissons le dévouement; vous nous accompagnerez
dans une expédition que nous allons faire. Quittez vos uniformes, préparez
et fourbissez vos armes, et ce soir, à six heures, trouvez-vous tous deux

avec nos bagages, à l’anse des Marigots, où sera le Canadien Berger, avec .

une pirogue. Vous le connaissez, Berger, n'est-ce pas, Rameau-d'Or?

— Oui, capitaine, répondit celui-ci; c’est un rude homme.

— Très bien, vous attendrez notre arrivée.

— C'est entendu, dirent ensemble les deux grenadiers.

— Ah çà! je ne veux pas vous tromper, mes enfants; le danger sera
graud là où nous allons! Pouvons-nous compter entièrement sur vous?

—- À la vie et à la mort, capitaine!

— Bien! tout est dit. Ah! une dernière recommandation; tâchez, autant
que possible, que votre départ ne soit pas remarqué. Ceri est de la plus

haute importance. Peut-être ferez-vous mieux de vous donner rendez-vous

au dehors et de ne sortir que l’un après l’autre.

— Soyez calme, capitaine, répondit Risque-Tout, nous sommes de trop
vieux soldats pour nous laisser surprendre ou deviner.

— Donc, plus un mot, et à ce soir!

Tout en parlant ainsi, M. de Grigny avait quitté son uniforme; il venait
d'endosser un costume de fantaisie, ressemblant assez à celui adopté par les
chasseurs canadiens. Il passait ses pistolets à sa ceinture après en avoir
visité les amorces, lorsque la porte s’ouvrit. M. de Villiers entra.

— Eh bien? demanda le baron.

— Tout est terminé, répliqua le comte; M. de Contrecœur a reçu notre
congé, il m'a remis mes instructions et il nous souhaite une bonne réus-
Site. ‘

- — Alors tout est pour le mieux. |

— Oui, et nous pouvons partir quand nous voudrons.

— J'attends que vous soyez prêt.

— C'est l'affaire de quelques minutes.

En effet M. de Villiers changea de costume avec une rapidité qui témoi-

gnait de son désir de partir au plus vite, si bien qu'il fut prêt au bout de cinq
minutes.

Les soldats attendaient.

— Vous avez compris, n'est-ce pas, vous autres? leur dit le baron.

— Soyez calme, capitaine, répondit avec un sourire narquois Risque-Tout,
qui affectionnait particulièrement cette phrase d'un laconisme expressif.

— Alors, à ce soir, à l’anse aux Marigots.

Les deux officiers prirent leur fusils de chasse et sortirent.

Ils sé retrouvèrent bientôt dans la campagne, et ils commencèrent à
marcher à grands pas, afin de rattraper autant que possible le temps que
leur avaient fait perdre leurs préparatifs.

Les deux jeunes gens, si gais et si insouciants d'ordinaire, étaient sérieux,

  

 

 
