  

} , ei on

 

 

PORN Re Sera a gr SE SP RRNTNRR ce aÉTenae TETE TE
LA BELLE RIVIÈRE 201 À
î
À
VI

LA CLAIRIÈRE

F

Les trois hommes débarquèrent, tirèrent la pirogue au plein et s’enfoncèrent ie
aussitôt sous la feuillée. te
Îs arrivèrent bientôt à une espèce de clairière naturelle. Là le chasseur oo
fit halte, et se tournant vers les deux Français :
— Maintenant, dit-il en s'appuyant sur le canon de son fusil, dont il posa
la crosse à terre, nous n’avons plus rien à redouter des or eilles indiscrètes.
— J'espère alors, mon cher Berger, que tu ne refuseras pas plus longtemps
de nous expliquer ce qui...
— Je n'ai rien à vous dire, monsieur Louis, interrompit-il; je ne suis en !
ce moment qu'un émissaire. Attendez celui qui seul peut vous instruire; il ne =. À
tardera pas à paraître. Attendez! à
Le chasseur jeta alors un regard investigateur autour de lui, puis il plaça _ |
déux doigts de sa main droite dans sa bouche et imita le cri de la hulotte |
bleue. | _
Gette imitation fut si parfaite que, bien que prévenus, les deux officiers
levèrent machinalement les yeux vers la cime feuillue des arbres.
Presque aussitôt un cri pareil à celui poussé par le chasseur retentit à une
courte distance, un bruit assez fort se fit entendre dans les halliers, les brous-
_sailles s’écartèrent, violemment rejetées à droite et à gauche ; puis un homme
entra dans la clairière.
En apercevant cet homme, le comte ne put retenir un cri de surprise. Pi
Il avait reconnu le mystérieux solitaire de la chaumière de l'Ohio, le père Fe?
d’Angèle. | >
C'était en effet le Proscrit. Il portait son même costume, seulement une oi
teinte plus profonde de mélancolie assombrissait son visage, aux traits si
énergiques d'ordinaire. Le
Presque au même instant, un second individu bondit dans la clairière et . ë
vint silencieusement se ranger auprès du premier. | "À
Ce second personnage était la Couleuvre.
Le Proscrit, sans paraître reconnaitre le capitaine, s’inclina froidement
devant lui. -

— Vous êtes M. Louis Coulon de Villiers? lui demanda-t-il d'une voix
brève.

— Il me semble, monsieur, répondit le comte avec étonnement, que j'ai
eu l'honneur de me... |
— Pardonnez-moi d'insister, monsieur, répondit-il, pour que vous me

fassiez l'honneur de répondre à ma question. Il me serait interdit € de continuer
- cet entretien si...

%

ns

   

     

 

ee Lee

 
