 a e p 
    
LA BELLE RIVAÉRE
Mi 
221
Surgirent du milieu dos haules herbes et de derrière les troncs d'arbres, en
un clin d'osil ils envcloppérent si bien les deux Chasseurs quils les prirent
Comme dans un Kilet.
Ces homines portaiont le Costume indien et pardissdient etre des Peauy-
Rouges.
 Hhlchl Ft Kamneau.d'Orenricanant selonson habitude, celd se dessine,
la Chasse sera belle
Wtil armd sou fusil. Le comte sétait adosse d un arbre, le fusil en avant.
prot a se délendre, mais il ne prononca pas un mot.
Nly eut uninstant de silence, puis un des Sauvages ou soi disant lols Rt.
Guciques pa3. Ct, apres avoir respectueusement salue lo comnte .
 Hender.-vous, Capitainel lui ditil en excellent frangais , il me Vous sern
fait aucun mdl. Vous voye2 que toute resistance est inutile.
. Uu homine de coeur est Coujours maitre de sa vieI Je ne me rendrai pas
i de miserables bandits, reponditil avec dédain.
 Ilnous cst ordonne de vous prondre, nous vous prendrons,
 Kesayer, wn se lournant vers Rlameau d'Or. Au large lui crid-til,
Sauvotoil
 Bahl repondit en riant le solditt, mnourons ensemble, mon Capitaine, je
prélère cold : me sauver Comnme un lapin!... Moid
 Parsl te dis je, jo to l'ordonne. Qui mne veugerd si je meursJ qui me
Aélivrerd si l'on me prendy Vatenl
 Ciest juste! Au revoir, CapitaineI... Je me sauvo par oleissance.
 NimpareT vous do cet hommme 1 s'écria le chefdes assdillants en designan
le prenailior.
 Allous douci répliqud cCelui-ci, toujours goquenard, prendro Wlawreau
L'Orl un Parisienl pas asser malins pour Cd, les sauvages! A bientot, mon
capitaine
Tout en parlantainsi, il se precipita sur les Iudions les plus rapproches de
lui, décharged son fusil presque i hout portant, puis, saisissant son armne par
le canon, il ht un moulinet terrible, pussd du travers des raugs ennemnis ot
ilisparnt cn poussant un cri de triomphe. Ce cri apprit au Capitaine guilétait
AUVÉ.
 Quclenes Ludiens voulurent se lancer d sd poursuite, l0 chef les rappelil.
 Vous dver été asse2mIaladroits pour laisser échapper cet homme, Aitil,
Guilaille en piz! Tions n'avons rien il redouter de lui, sit capture importe
peu1
le capitaine avait aesiste a Cette scene saus faire un mouvemnent, le doigt
Gur l2 détonte de Son Arme.
 Ciapilaine, reprit le chef pour la derniere fois, reudervousf rous Auron
la vie sauve, rendervouS.
 Nonl repritil laconiquement, et il epauld so fusil, en visant lo Chefal
CCNTS
 Prener gardel dit le chef avei insistauce.
 Prener garde rousméine! je vous liens au bout de cetto arme. Aui
OGerA Matlaguer:
S 
--
1
1
a
4

3
55