1

1
1
1
d --
1.
i.

1r
  t      d e
.     
LA BELLE REVTÈRE
    e  
Ht olle se mottait d sourire au miliou de sds tristessos.
Pendant pres dune heuro, la piroque descendit ainsi le cours de plus en
plus obstrue do la rivière.
Tuan, la jeune nautoniere se redlressd. Hlle pesd sur la ramne droite,
refoulant leau de la rarne Gauche.
la pirogue pivotd lentement sur cllememe et disparut bientot apres, sou5
un fouillis de plantes de toutes sortes.
lembarcation fut vile amarrée d un troncdarbre qui plongeait dans l'eau.
Abandonnant les ramnes et ecartant doucement le rideau de verdure qui
S'étendait devantelle, la jeune kllese penchd enavant, anricuse et frémissante.
Rien n'arretait plus SA Vue.
File regardd, mais presque aussitot apres avoirregarde clle luchd le fcuil
lage qui se rejoignit, et se roieta cn Arriere.
Do la sorte, clle était cachée d tous les regards indiscrcts.
 Je Savais bien quil viendrait I Et-cllo en mettant IA main Sur son Caur
pour en Contenir les battemnents precipités,
Cetto première emotion vaincue, clle se remit d son poste d'observation :
mais Cette fois elle prit ses precautions.
 Maintenant d'une main nerveuse les branches qui lui servdient de masgue,
clleregarda de nouvedu d travers une mince Eclaircie.
Voici ce qu'ollo voyait.
A ne cinguantaine de pas environ de lendroit oi clle se trouvait, Id
riviere, sur le point do se jeter dans l'Alleghany, Caisait un brusque détour
fOTmAnt UII CAp ASSC2 AVAMCS.
A. l'extremite memne do co cap, dupros d'un arbre iminenso, dux branches
déployées en panache au.Aessus do l'oau, se trouvdient deux hommes.
Lun deces deux homnmes dormdit étendlu sur lherbe mousseuso, le second
péchait, une ligue d la main, tout en lisant un livre A la lecture duguol il
Aonndit une plus grande attention qu'i sd peche.
Hous no dirons que quelques mots du premier :
Cotait Un. soldat. Jeune oncore, bien découple, d l2 mine narquoise, il
dormait d poings fermes.
I servait d'ordonnance au second do nos persunnages.
Celui-ci, bedu jeune homme de vingtcing ans, aux traits aristocratiques,
 Auf yeux dun bleu ploin de feu, au front large ct uni Comine celui dune
Jeune Klle, coitte a l'oiseau royal, sclon ld modo du temps, portait avec grice
lélégant uniformo de capitaine au régiment de Royal-Marine. Charmant
Cavalior quianiait fait Aores a VGhildeBeeufaupres des Coquettes marguises
encombrant los sdlons de Versdilles, ot qui, d plus forto raison, devait pro.
Luire uno grande sonsation sur le caeur un peu sauvage des créoles de 1a
 Nouvelle.France.
Vne piroque Amnarree d quolques pas des doux militaires indigudit quils
 Setaiont rendus par cau dans co lieu de repos.
ld jeune ulle ne Se lassdit pas de contempler lélégant pécheur qui conti
nuait imperturbablement sd lecture sans so douter de l'attention dont il étail
L'obiet.
E
a - 

    
17
17
17

d