DE
DE.
a^e td---
I
8
N.
DTE.
D.
M
AM.
4d 
11
1
7
M
MI
41
1
11.
5..
11
1
..
5
1
1
228
 
IA BELLE REVIHRE
   
CContribue, pesait comme um lourdremords sur le cecur de ces deus bravo,
SoldatS.
le Renard.-Bleunes'était pas vanté cnse luisant passerpour un grand brare
et sir Jdmnes Mackay lui avait rendu justice en pronant son adresse, son
dévouemnent, Ainsi que Soul COulage.
Les deus Voyageurs furent bientot en mesure de l'apprecier d sd juste
ValCRE.
ls n'eurent qud se louer do sa conduite et de la fucon dontil diriged
V'expedition.
 A chaque pas, pour dinsi dire, il donndit despreuves duncfinesse et dune
Sagacite surprenantes, jamnuis ilne sctrommpait, jatMais iln'hésitait, il marchdit
 Aussi vite ot aussi resolumnent a travers le désert que si Ceux Sur
la piste desquels il sétait mis lui Cussent coniunique leur itinerdire. Une
Branche cassce, Mne feuille tordue, la mousse d'un Arbre legéremnent lioissce,
l'edu troublée, Therhe courbée, un ricll lui servait dindice ct de point de
repere pour ne pas S'ecarter de la honne routo.
Deux jours apres leur départ du fort, les Voyageurs furenl, i la halte due
Soir, rejoints par le schor dou Palamede.
Le digne hidalgo, malgre son apparence dsser ridicule, était un vicil
aventurier plein de ruse ct de hnesse. Ayant fait tous les metiers et surtout
Cclui de houcanier, il avdit une aptitude extrdordindire pour découvrir les
traces i peine visibles, ldissces soit sur lesuble, soit dans lesbuissoms, Ce qui
l'avait fait, du premier coup d'ail, traiter avec une extreine Consideration par
les Peanx.Liouges, tros appreciateurs d'un tel mérite, de plus, l'aventurier
etait brave, tres adroit tireuret marcheur inlatigahle, qualites fort prisees des
Audicns.
Cette fois, i part le desir de s'acquitter d son honncur dle IA mnission qui
lui avait ete confiee, il Cnavait un autre plus puissantcncore, coluide prendre
Sa revanche du comp dépée dont ilavait failli mourir et quil hralait derendro
avec usure. Ciétait la seule dette que lhidalgotint d payer.
Aussi avdit Il fait a merveille, Il arrivait avec des nouvclles positives , il
savait oil se trouvdient ceux quon voulait atteindre, il les avait Vus, le doute.
n'etait douc pas possible, do plus, la Couleuvre s'etait chdrgé de les Alnenei
Aans un endroit ou ils serdient pris comine dans un Klct, sans rosistanco
possible.
l.d Couleuvre n'avait pas, d la verite, juge convenable dinstruire l'aven-
turier du moyed quil voulait cmployer pour obtenir co résultat, mdis peu
iimportait... L0 Schor Palamede se croyait en droit de comptersur la promesse
du Chasseur, et il avait raison . Celnici avait, en cfet, lintention de la tenir.
Ces bonnes nouvelles leverent tous les Coutes.
le lendemain, au point dujour, on Se remit en marche, cctte lois plus
rapidement, on Savait oil on Allait.
 Led Couleuvre, voulant probablement faire preuve de loyauté, vintauAevant
de la petite troupe, quil prit soinde guider lui meine.
I la plaga en cmbuscade avecune adresse qui lui valuit des Cloges und
MinCS.
 l  e.. 
7