Ω .f. 
AA BELLE RIPTÈRE
N 
227
les Armes quo le commandant anglais leur envoyait. Cette joic tondit du délire,
clle dégenerd presque en Colie et, pendant asse2 longtemps il fut impossible
Au chef de se fitire ohéir. Knlin, peu d peu, l'ozaltation tombd, tout reutrd
AANS JOTAre ACCOMLAMS.
Le Renard Blou, sans perdre de temps, Et enlevor les toldos et donner lo
Signdldu départ. Les Guerriers prirentaussitot la Kleindienno et s'Onfoucerent
dans la Coret, ouils ne tarderent pas a disparaitre en marchant du pas elad-
tique et cadence quun Cheval au trot A de la difliculte a Suivro et qui est
particulier a leur ViCE.
les deunx voyageurs lormdient l'arriere Gardc.
Du hirut des remparte du fort, les ofhciers auglais Avaiont ussiste au
Aepart des Veauz Louges, lorcque la camnpagne tut redevonue deserte, il5 deS-
Cemilirent dans li Coui.
 Pauvres jeunes pens, dit l'enscigne Vard, guelle idee ontils ouc, oun
Si riches ct si heius, d'aller ainsi de guicté de Ceour s'exposei i dos dangers
horribles, sams cspoir de bénélice ni de gloire )
 Vous vous trompet, monsicur, repondit le cupitaine, le bénekice sur
lequel ils comptent est la veugeance, ctselon toutes probabilites, milhou-
rOuseient ils reuseiront
 Que voulc2-vous dlire, sir Jaines  Pourquoi malhenrcusement
 Je Veux dire mon vicil dmni, qu'etro et paraitrosont dour.
. Je n'ai jamais pretendu le contraire. Ainsi ces jounes peud...
 Nesout pas des hrommes
 Hein? 1uoi donc alors, des singesq
- Je re Crois pas, dit V'otficier en Souriant.
- Des diuhles9
 Plutot, oui, Ou Guelque chose d'approchant.
 Des femimes3
- Vous y etes, Ct dessfemmes quo la hiine rend traitresses et cruellos)
 Pourquoi les Avoir recues icil gronda l'euscigne entre ses douts..
- Gil n'avalit dépendu que demoi, les portes du fort ne leur cussent pas
eté ouvertes, mais j'avais des ordres. Nous verrcl, monsiclr, iflle Cette visite
NONS pOTLETA MALHCRT.
 Dourquoicela
 J'On di umpressentiment. Vous souvicntil de la mort de M. de Sumnon
willed
 Wy Codi oui... Je ne l'oublierai de ma vie, Et lenscigne en detournant
Aatête.
- Wh bienl si je ne mo tromlpe, Cette affaire est la suite de la sienne.
 Tant pis, Capitainel... Dicu veuille que yous vouslrompicz... Ciest bien
Assc2, quoique nous n'ayous fuit quoheir, d'en avoir uue pareillesur la Cous-
Ciencej N'en parlous plus, voulcr-vousd
le Capitaine Wlachay dhoudait probableinent dans le sens de l'enscigne
Ward.
Il nerépligud point, ct rentra triste ct soucieun dans son appuitemant.
ld mort de lofhcier frungais, quolque involontaireinent qu'ils y cussont.
1
1
3
4



1

7
18.
15
3
11

3.75
1.8
1..
1

1
1
3.
1
3.8
1 
1
73
4
-dui-M 