S
1..
d
19s -
E
LA BELLE RTVIERE
 
171
Contreavec lours gris, il. eprouvaient le désir de continuer leur Voyago Sur
un sol plus solide que Celui sur lequel ils se trouvient en Ce moment.
lse Comle de Villiers, partageant icurmunière de voir, se contenta de dire.
 Allons, mon hrave Berger... Rous nous en Rons d Dicn et i toil
 Wmtin, monsieur Louis, Vous Vous souvener doucque Vous mAvicr pros
mis de mo traiter en dmi... do votre frère. Vous m'avor dit volts, tout le
Temps de la traversée.
Ht le Cianadien pagaya, plus alerte ct plus joyeun.
1
NOYAGE DE NDIT
i La piroguo, qui depuis le départ do l'Anscaux.Marigots, avait toujours
Mavigue on plein centre do la rivisre, sauf lors de la chaise d lours gris, i
appuya sur la droite et so rapprocha du vivago.
Ainsi que le coureur des hois l'avait annonce, vors trois heuros du matin
clle vint atterrir sur uno pointo aVancbc.
Cietto pointe, en forme de cap, était complotement depourvue d'arbres ot
de vegétation.
los voyageurs prirent terro avec une joio non deguiseo.
Ciette longue ct peniblo traversco, faito dans une cmbarcalion Sitroito ot
incommode, les arait horribloment Catigues.
Ils ce sentaient huto de marcher et de rétuhlir dans leurs memmbres lu
eirculation du sdng interroimpue par une si longue immobilite.
lieciel Commeugnit i s'éclaircir.
Msirisait, a Thoriron, de nombrousos bandes d'opale avantCourrieros do
l'aube.
l.e Clair-obscur permettait de so diriger on toute assurance Sur. Co terrain
NONVOAL.
 Avant tout, dit Berger, Chef, nous Allons motire ld piroque en sarete.
Nouhd Hande, qui n'etait point bavard, ainsi qu'on d pu le remarguer, At
Mn Gesto d'approbation.
 Lcil demandd le comte.
 LCI MéMC.
 Cela me semblo difhcile.
 Pas auesi lifhcilo que vous le supposs2, monsieur Louis. Vous alloy,
voir, nous la Cachorons de facon d pouvoir la rotrouver cn cas de bosoin.
lid pirogue fut d'abord déchargée.
les diferente obiots qu'ellocontendit se partagsrent on paquets deminime
limension, provisoirement déposes sur la plage.
Winsuite l'ombarcation tut rotirse de l'eau, rotournee sens dessus dossous,
puis Rerger, A l'aide du PeanlKlouge, la plaga sur Ses épaules.
IRE
WS
1
1
38

1
1
.