4
1.
-. e     d    et ar    
TA BELLE REULÉRE
99
Andiens nomacles, nous ne devons esperer de rencontrer niroules, ni villages.
Plus nous avancerons vers lo nord, plus il nous taut attendre a trouver
d'obstacles, de difhcultés et d'ennemis d Combattre. Mle Comprener-vous bien,
mousieur Louisd
 Parlaitommont, Monami, Continue.
- Cie n'est donc pas une expedition militaire nue nous faisons, nous ne
Sommes plus des soldats, mais des ChasseurS.
 Nort bien. Apres
 Donc Si nous prenons avec nous dos Soldats de Auyenne ou de Rovdl-
Marine, marchant du pas avec leurs afres ct leurs tambours,. nous Aevons
Rous attendre, malgre leur Courage et leur discipline, d ne pas Cheminer un
Jour entier Sans donner dans une embuscado ou nous laisserous nos Cheve
lures. Les Indiens, avertis de notroarrivee, nous guetteront et nous Massacre.
ront sans que nous nyons Seulemnent le temps de souger A nous défendre.
 Cie raisonnement est fort judicieun. Alors, a ton avis3
A mon Avis, monsicur Louis, il vant micus laisser les soldats au fort
Duquesne ou ils sowt tres utiles, ct prondre avec nous des chasscurs du pay5,
habitues d suivre les sentes des forets, connaissant d fond les ruses indienno.
et, par Consequent, sculs. Capables de nous Conduire oil nous voulons aller.
 Bien. Mien n'ost plus facilo, justement, il y A en ce moment au fort des
Lianadiens qui, j'en suis Convaincu, no demanderont pas mieus que de nous
accompagner, Cu lour donnant uno bonne soldo, bion Cntendu.
 Cie n'est pasceld, saufvotrorespect, monsieur Loris, dit le chassenr. Iies
Gelnadiens qui sont dans le fort ne peuvont y convenir, voici pourquoi. Hous
Soinines outoures despions, ici, vous lo saver, aussi vous n'aure2 pus plutot
Cssaye dcnroler des homines Guo deid ils auront devine ildns guclbutvous l0
faites. Les Anglais seront prevenus, ils se tiendront sur leurs gardes el tout
SGPIL MAMLGHE.
- C'est wrdi, mais yue faire alorsJle cus est difacile, tu en Convicndrds,
 Nullement, mousiour Louis, rion n'ost plus simmplo du Contrairo.
 Ahl par exemple, si tu peus me prouver celad
 Volis allet voir. Je vous quitte, vous et votre dini. Vous rentrer ilans
i le Cort. Vn vous promnenant, vous aversoin de dircdsser haut pour qu'on vous
entende que les frontieres etant tranguilles, Ml. de Ciontreceeur vous d permis
de vous absenter pour aller pendant quclques jours d la Chasse. Vous quitter
Ce soir vos unilormes pour prendre le costuine dn pays. Vous vous faites
Suivre Chacun par un honline résolu dans lequel vous aurer toute Conkance,
et apres avoir salue le Commandant vous partor du fort.
 Pres bien, mais après 3
 Apres, ie vous attands dans md pirogue a la baie des Marmlousets, Vous
vous embargrier Ct je vous Conduis nimporte ou, Amd plantation par excmmple.
Due fois 12, vous Chdsser sans vous occuper dautro choso. Pendant ce temps
ld, moi d qui naturellement on no fait pas altention, ot qui par Consequent
euis libre de mes mouvements, je reunis une troupe de Chdsseurs, tou5
hommes délite, Counus par mnoi, des boisbrulis, pour lesquols le désert n'd
CONSSTVE AICMNSECICE.
e es.e...

   
e  dee
 ---
I
4
D
W
M
11
1
1

1
17.8
1
4.