1
EE   e 
N
ere 
1^e ----
LeA BELLE AIVIARLI
307
a des Chicns rouges, maigres Ct peles, aux orcilles Aroiteset au Mnuscdu pointu,
rossemnhlant d des loups et d des Chacdls. D'antres lemrmes passdient, por-
tantsur l'epaule des corheilles de jonc, tressées si habilement que pas une
foutte de l'eau quclles Contenaient ne se repandait au Achors. Puis, C'étaient
des Cnfants de cing i sin dns, entierement 1us, Se roulant dans la noussiere,
et Guittant parlois leurs jens pouraller teter leurs meres assises sur le seuil
des huttes, Causant, riant entre clles dun coté do la rue a lautro.
Les cntants indicns tétent guclquctois jusqu'a l'age do huit ou neuf ans,
sans que jamndis l2 mere leur reluse le scin, aussi sontils generalement
Grands, fort, bien découples, et excmmpts pour la plupart de ces maladies de
L'enfance qui, dans nos pays civilisés, déciment si crucllemnent ces fioles
QTÉALATES.
apres une promenade qui n'ivait pas dure moins de deux heures, le capi
tiline, latigue d'avoir si longtemps maiche a l'aventure, mais fort interesso
par ce quil avait Vu, reprit, en S'appuyant sur le bras Candré, le Chemin
de la maison quil habitarit.
Rétaitsur lo point d'y arrivcr, lorsque tout i coup il tressaillit, a ld vue
A'une femine qui maichait il Sd reucontre.
lorsqu clle les cut dépasses, Inachindlenent, par un mouvoment dontil
ne fut pas Mditre, il rctournd li lè̂te. Ld femme avirit fait de meine, cllo lui
laugd un regard expressif, cil posantun doigt mignon sur ses lovres rosce5,
et clle Continud Sd routo.
Cette lemine ćlait ingole ; lhomme yui l'uccompagndit, son pere, celui
. Guon nominait le Proscrit.
Par quel hasard ces deux personnes se trouvaient-elles dans ce villugoy
Quel motiiles y arait dmcnées ? Lituitce pour lui yu'clles y etaient vonues?
Quclle probabilite que cela lutI et puis lit lettre Idissée par la jenne tille dans
lecreux de l'arbre n'annongait.clle pas uu loug voyagol Lc hasard scul avdit
sans Aoute amene Cette reucoutre.
Nout en reflechissant ainsi le capitaine etdit rentre dans la maison, avait
régagne sa chamhro et d'etait laisse aller sur ui siege, brisé pur la fatigue, et
rappele hrusquement au sentiment de sd position par la rcncontre bitarre
Guilavait faite.
Quclques minutes s écoulerent dinsi, il rellechissdit prolondement. Iid
porte de la chambre souvrit, Supposant que c'était Andre qui entrait, l0
Comte ne relevd pas la têto.
 Soudain une mdin Se posd douceincut sur son Cpaule, ct une voix dont le
timmbre harinonicun lui était bicu connu, lui dit avec un decent alloctueux .
-. i Guoi penserYous donc qui vous absorbe si complétemnent, Thousieur
le Comtore
le jeune houline tressaillit comlino s'il avait iccu une Commotion eloctri
ue, et relevd brusquement la tete.
Avant meme de l'uvoir Vue, ilavuit reconnu li Comtesse de Malovdl.
Cétait elle, en clfet, plus belle, plus agarante que jumais, qui se tenait
Immobile et souriante devaut lu1.
le jeune hoinme se sentit trissouuler sous l6 leu iu regard de li Comltesse
  .
reE. F.aT
.
3.
4
811
18
1.78
3.
178
1
1
1
5
15
15
14
1
M
1
DE
1
DS
NS
N
41
NS
D
41
1