1.
1.
1
.

aTas.     stiti ft t 
LA BELLE RTVTERE
387
parlait jummais qu'avec ld plus extrême politesse. Il ne leur disuit jamdis : Pe
i rellr, Mais seulement : Je rous pric, Ou Il me semble que, deus formules quil
Avait invariablemnent adoptées.
Apres s'etre chaulles pendant une heure cnviron, Cinyyou Six ChdsseursS0
leverent et sorlirent du hangar.
Berger avait etalé dans un coin un monceau de fourrures, lorsque le5
lirangais so furent bien réchanlles et que leurs habits se trouverent i peu pres
SCC5, lo Cianadien les obliged d Se. livier au repos et a Se icter sur ce lit
Improvise.
lorsquils se réreillerent, il Caisdit jour. le solcil et les oisedux Chantaient
Gaiement sous hois, le temps s'était remis du beau, lA journée S'annoncait
bien.
Le Cianallien était seul sous le hangar, Accroupi devant le leu, il fumait
philosophiquement sd pipe. ln s'apercevant que ses hotes ne doumaient pluls,
il les salui gaicment. Cieux-ci vinrent lo reioindre aussitot aupres du fen.
 Allous! Aitil, tout vd bienl vous voild frais ct dispos Comine de jeunes
ilemoiselles...
 - Liapprentissage d eté rude, mais il est fait maintenant, dit en riant le
Daron.
 Pendant rotre somnmeil, je vous di procure certains velements, Moins
riches Gue les volres, sans doute, mais plus conrenables pour courir lo
Aesert, et dont je vous cnguge A vous Couvrir sans tardor.
 Vous souger a tout, inom ami, dit le baron on lui tendant affectuougo-
Aent lA main.
 C'est mon devoir. Que dirait Wl. Louis si je n'avdis pas soin do vousl
iluilleurs vous ctes mes hotes, je dois veiller d votre bien-otrc,
Il leur montra Alors les vetemnents quil lour destinait et qui etaient on
tout semblaliles A Cens des ChasseurS.
les Frangais s'en cmparerent et les endosserent immedidtement d la placo
Ae5 ICurS.
 Whl kt en riant Hlamneau.d'Or, c'est chaud et commode, ces habits-ld:
Je m y abonnerdis bien
 Jo deke bieis que maintenant oil nous reconnaisse pour ce que nous
Sommes  Ajoutd Senleucicusement Risque Tout.
 Vous ave2 du premier coup devine le véritable motif qui m'a engage d
vous laire Chauger de vetements, mnon brave, il est immportant que votrd
Mresence parini nous soit ignorce.
 N'ayer peur, dit Rameau d'Or, quand le moment serd venu, ils mo
reCOnnaitront d Ia façon dont je taperdi ou ils y mottront de la mauvaiso
volonte.
 Wit melintenant que fuisows-nous ?
 Dans un instant, nous déjeunerons. Cuclquesuns de Mos Commpagnons
sont partis en Chasse Cetto nuit, nous avons de ld Veudison. Puis, apres le
Aejeuner, nous tiendrons Comseil.
 Fort hienl mais que lerons nous de ces vétements l les Cuporterons-
None avec nous
7


---