
¥

4
N.
W
M
13
Ni
1i
1
1
D.
N.
1..
4
1
di
44.
A
132
d    e     d     
Vei BELLE MTVIERE
 Depuis ariourdhui d midli. Lu vois que je n'ai pals perdu de temps. A
peine débarquee, j'ai lait porter mes bagilges duns unciduberge borgne do l
basse ville, je mne suis adroitement informée de ta demeure, ou f'a Appris
ique tu vivdis retirce, seule, cu ce chdtedul. Alors, sansun'arreter, j'di pris un
 Quide, ct se suis venue.
 Mais Ce guide, quon as tu laitd Quel estily
 Cest une espece de grand sucripant d trogne rouge ct d mine patibuldirc,
alfectant des fagons de gentilhomme, mais qui doit etre un alfreus Coupe-
jarret. Il se trouvdit ci memne temmps que moi dans l'auberge, il d manitesti
Vintention de se rendre ici. Je lui di propose de m'accompagner, moyennint
hnances, bien entendu, il d Lccepte et nous soinines venus de compagnic.
Voild toutl Beulement je ne suis pas bicn sure quil nomait pas reConnue,
malgre mnoil deguisciient. Il m'a lance deux ou trois pldisanteries..
 
 Roul je conndis lhomine : C'est le capitaine Palamede, il est d moil
Service. Cestun pauvre here qui a fdit tous les metiers, excepte, je crois, celn.
dhonnéte hoinine, un diole d pendre et a dépendre, Auquel j'avais cllecti
Vemnont donne l'ordre de se rendre ici ce soir.
 Nest1d.
 Je le sdis. Pen importe quil te conndisse ou nou. Pour de l'argent il
Bera Muet Comine AM poisSol.
 Alors tout est pour le mieus, tu peus appelor td Cameriste.
led Coitesso Sound,
ld suivatite parut prosquo aussitot.
wlle ne put reprimer un geste do surprise cn reconndissant que lhomie
nuclle avait introduit aupros de sd mditresse otait une fomlme.
Julie, Jui dit Mme de Maleval, jo vous di élevée pres de mmoi, loujours jai
pris grand soin de vous, je crois que vous metes dévoueo.
 Ohl madaine, en doute2-vous ? repondit ld jeune Allo. avecomotion.
 Nou, mnon cnfant, aussi je veux yous donner une grando preuve de
Contiance. Leil présence de madame doit etre ignorce de la livreo, pour lous
Tes bens, pour tous, yous me Comlprener bicu, la personne arriveo Co soir ici
est le vicomto loon de Rostuing, mon neveu. Ceci semblera d'antant plus
Muturel, Ljouta la Comtesso en se tournant vers son Amic, que jattenilais, on
clict, mon novcu, mais nne indiposition séricuse le retiendrd un Mois CnCOre
a Montreal. J'on ai étéinlormer Aujourdhui memne par une lettre.
- Cest parlait) dit la marguise en Souriant. Dans un mois, nous lui
permettrons de revenir d'la sants.
 Vous cntender bien, petite, n'estco pas reprit la Comntesse. Il nous Caut
la discrétion la plus absoluo.
 Ohl ne craigner rien, mudame, on me tuerd plutot que de me faire
Darler.
 Maintenant Server-nous d souper ici le plus promiptement possible.
 Qui, madame, Mndis... il y A une antre personne qui attendles ordres ot
le hou plaisir de madamne 1a Comlosse.
- Cest vrai, je l'avais oublice. Biteslui que jo ne puis la recevoir co Soir,
a
ed sai e
-