a
id.
4
7.
1.
..
1.
4
DES.
RE.
RE
à e e
DE.
D.
D
NT.
N
N
1i 7
D
d
DES.
DE.
ARE
ARcs
NNR.
N
DTE
DE
AII.
N:4
CIE
NE.
D...
d
136
RA BELLE RLVIRILE
laissnt pas manguer, il repartit pour Paris ou lorégent le mandait. Plusicurs
 Années sécoulerent , le duc d'Grleans mourut, et lut remplacé iu ministere
 Ver le duc de Bourbon. Un jour, les vassilnz de Beduregaril, qui, depuis
longlemps déji, n'attendaient plus leur scigneur, Curont tout etonnés cn
. p
 Apprenant que non Sculemcntil etait de retour dans son Chaledil, Mais Gucore
 .
Que ce iclour Glait délinitif : Je duc vendit de déclurer que désormdis il vivrait
Aans ses lerres. L.e duc Amenelit avei lui une chdrmante femine de dixneuf
Ans au plris, hille du comte de Commerey, qu'il avait épousee un An dupard-
want, A Paris. Lu duchesse étuit enceinte, un mnois apres sou arrivée au Chit
tedu, clle accoucha dun als qui fut nomme Philippe Aaston.
 Nou frère aine . dit la Comlesse.
- Oui, repondit son dmie, tu te le rappelles ?
 Palivre Caston (ht la Comltesse avecum soupir, guelle mort crnello s
- Plus Cruelle que tu ne le Supposes. Jamndis les Circoustances qui ont.
mene celte mort nont eté bien Connues , notre famille élouffit Cette affdire.
Wlienlot tu sauras Cominent les choses se sout récllemnent passces, nul ne
Connut jamdis la vérité.
 Que veux tu dire ?
 Touissemoi Coutinuer, se ten prie. Si tu minterrommps, je ne sais si
j'aurdi la force d'aller jusqu'au bout de mon recit.
l.a Comtesse sinclind Silencicnseinent.
le narratrice reprit apres quelques Secondes.
 Vil Waissalico de mom fiore combli mon pere de joic. Il avait Cnkn Mn.
héritier de son nouri. L.e cardindl do Kleury vendit d'etre Nommne premior
ministre d la placo du duc de Bourbon, en 1721. Lecardinal felicita mon pere
ilu nomn du roi ct lui envoyd, pour son lils, um brevet de coloncl. le duc étiit
Completement heureur, tout lui souridit. Ardco d son mariage, il avait r6td
Bli dans son Ancienne splendeur sa fortuno si Sericusemnent compromise par
les débordements d'une jeunesso oragouse. Cela l'étonne do mentendre par
ler dinsi de mon pore, mais se no suis quo l'écho de tout co qui se disdit
Aevant moi lorsque j'etais enldnt. On Croyait quo Certaines paroles n'avdiont
pour moi aucune importance, Aucune signification. Donc, mon pere, Assuro
ao la faveur du roi ct de Vappui tout.puissant dil premier ministre, Comptait
Guo l'avenir ne lui reservait que des jours exemmpts de nuages. Le hls du duc
ontrait dans sa septieme anneo, il elait pusse des mains des femmes dans
Celles d'un goureineur, pour Cominencer ses exercices, lorsgue, du grand
 dépit de mon pere, la duchesse se trouva Cnceinte une Secondo fois. Laccou.
Chement Eut laborieux. Flle donnd le jour i une hlle si chétive et si malingre,
Gue les médecins la déclarerent non viable.
- Oh: les médecins IEt en souriantironiquement Hlme de Malevdl.
 Ou se hatil, Continud leonn, de la faire baptiser sous les noms do
Lrcond Adelo.Lucis.
- Et tul os ld pour donner un dementi vivant d leur triste prédiction.
 Hn cflet, chère Ciamille , c'etait mnoi quon vendit de chasser si legore-
mnont de Cotte vallee do miseres.
.
1
.
1
1
EI -NIEA F