 --
e ie-
4..
d.
W.
4.
N.
5er
17
4
6
4.
4.
4.
N.
R.
N.
..

N
N.
N.
 a
60
 septt   tr
TA BELLE HTVIERE
 Je menomnine Louis Coulon de Villiers.
le proserit tressaillit.
 Son interlocuteur continud:
 Jo suis capitaine au régiment de RoyalMarine, actucllement en Gar-
 isonau fort Duguesne..
- Lecomte de Villiersl murmurdit le pére d'Angele.
 Gomnte de Villiers, oui, monsieur, repartit lo jeune homino, etonné. de
voli qu'on lui donnait un titre néglige. par lui.. Mdis wous pleuror, monsicur,
le proscrit essuyait furtivemnent douk grosses larmes qui toimborent de
ses yeus loves vers le ciol avec une cxpression do honheur indiciblo.
Mais il se remit promptement et reprit:
- Monsicur le cointe, voici md modeste habitation. Si ld réputation qui
m'a ete inlligée par des Colonsignorante et injustes ne. vous cffrdio pas, si
'amitie, la reconndissance dun homnme qui n'a iamidis Comnmis un acto de
Iméchancete ni de forfaiture ne vous semble pas a dedaigner, vener le plus
esouvent possible vous asscoir d mon foyer. Wa Kllect moi, nous nous estime-
rons toujours tres heureus de vous y recevoir.
le jeune hoimme s'était incline i sou tour cn signe de remerciement et
s'était ictire, maitiisant avec'peine ld joic qui le mettait hors de lui-méme.
 Raineaud'Or l'avait suivi en faisantune rellexion philosophique sur les
Vicissitudes des choses do Co.bas monde, l'aveuglement des pores poui les
Amoureus do leurs hlles, et ils étdient rentres au fort Duquesne, ou ld lettre
Au baron de Arigny attondait le comlo do Villiers,
Nous venons do voir lokfet que produisit sur Co dernier la lottre pleine de
Prevoyanco de sonAmni.
i. Le londeinain, lo joune oflicier s'emipressa do rendro visito au solitaire,
i Lesjours suivants, il reparit.
 Cordialemnent reçu par. los hotes de l'habitation isoléo, il Rnit par. prendro
une lello habitude do ces visites au vicillard ct.d la jeune. Klle quo. so5 pas le
Conduisaientinstinctivement d la Chaumniero, sans. lo secours de sd volonte.
 Ramean.d'Orne l'aceomipagnait. plus que raremient..
 Il parait que je vene mon capitaine, s'Etait dit le brave garcon, et il ne
Guestionnait meme plus de Wl. de Villiers au suiet du proscrit ot d'Angêle.
Du reste, on attendait l'ofhcier chaque jour ct on le.recerait avec les. Mar-
Gues non Equivoques. d'une joic recllo, sibien que le jeune homme et la jeune
Alle, aussi libres en presence. du vieillard que quand ils serencontrdient seuls
dans la foret, en Etaient venus d ne plus regretier ces heures benies du.ciol.
 Quand vous ne vener pas, Louis, lui disait Angele, dans son naif lan-
829o, il me semble que le soloil ne se leve pas pour notro maison...
le proscrit, qui pour ld première fois de sd vie, d Id Connaissanco do S2
Alle, so départait de ses habitudes de sauvagerie et disolement, considerait le
jeune homine Comine sil ont eté de la lamille.
Il prétait les mains d la lidison, aux Amnours Maissantes des denx jeunes
JenS.
Hlcurldissdit la plus entière liberte, allaut, venant, sans antrement s'in-
quister denx, Lemcurant parlois quatre ou cing heures en courses dans. la