t a vsi
3.1
13
4.
M
1
M
[.
4
M
4
a
"
4
N
NS.
N.
1.
W1
. a d o
RU.
DEs..
<is
126

-----
  
    
TA BELLE MIUIERE
 Bahi bahl reprit le baron, billevesces que Celdl lheroismne est une
uperie en Cetto circonstance, IA Comtesse n'est plus une femme pour Vous,
Prenel y Garde. Ciest une Cnnemie acharnée, qui, si vous ne la tuer pas, Vous
tuerd sans le moindre menagement.
 Il en serd ce quil plaira a Bicll, inon amni, mais jamais se n'aurai le
Courage d'armer mnon bras contre une Lemmne, si coupable quelle soit CuVers
moi.
 - Cest bou, je ninsiste pas, répondit rudement le jeune homine. Je me
plais a croiro que vous reRéchire2.
 Ma resolution est immuable, reprit le comte tristement.
- Cest honl vous dis je, n'en parlons plus. Reprener ce bijou, qui nous
Sorvird un jour ou l'autre.
 Reperons que non.
 Alil vous pensor que cette belle dame s'en tiendra laJ demanda ironi
Quement le baron.
Oui.
 Louis, mon cher louis, vous cussier mioux fait de ne jamdis quittor
los bondoirs et les ruelles de Versdilles.
- DPourguoid
 Au moins, Ibas, si los femmes ne sont pas dos tigrosses de vertu,
clles ne dovionnent pas dos hysnes allérées de sang et de vougoance.
 Mino do Maloval ne recommencerd pas Cotto tentative avortee, qui a deji
fait Couler losang dun hommmo.
 V'un homme I vous etes bien bou, Comte. Je vous parle séricusement,
ot co que j'on dis, ie lo dis aussi bien pour wyous que pour moi: Joyons Su
nos gardes, ne ous Rons quil nousmemes, et Voyons des ennemis dans
Coules les nomvslles Connsissancos quo lo hasard nous ford renContier.
 Charmanto oxistenco quo vous wous preparor Id, mon cher Armandl ft
le Comlo avoc un Sourire Contrdint.
 Lod mort do votre frere et l'ommbuscado a laquello vous vener déchapper
sont des argurments asser percmmptoires pour guo je ne me donne pas ld peine
de soutenir pareille theso plus longueinoent. Hous n'avons plus rien d fairo
ici, partons
Soit1
lls quitteront alors l2 Clairibro ct se dirigerent. vers l'anse aux Marigots.
No voulant pas continuer i s'ontretenir des ovencments qui vendient de
se passor, ovsnements sur lesquols ils avaient chacun lour maniero de voir,
les deux ofliciers se mirent d Causer de la pluie et du bedu temmps..-
Vs atteignirent lo lien du rendorvous d Theuro Erec pour le départ.
Berger ot KouhdKlande attendaient dans unc pirogue.
les deux soldats, vetus en paysans canadiens ct bien armes, fumdiont
leurs pipes, Admirant philosophiquement un de ces mervsilleux couchers de
solsil Comme on n'estiamais d meine d'en admnirer dans le vieus monde.
apres un Courtontretien, les sin hommos prirent place dans l'oinbarcation.
l.d. nuit tombait.
Au momont oi parut la première étoilo, la pirogue guittd la rive.
 s .
..
.