    
1.7
4
LA BELLE HAVAPRE.
207
lourdes ct puissantes, so tit ontenilre d uno legero distance dans lo5 Mautes
Merbes.
 Quest celdJ s'écrid le cointo.
 Attender! dit le Proserit en pretant Attentivement lorcillo, puis, apres
lui avoir, d'un geste, recommande de ne pas. bouger de lendroit oil il se
trouvait, il s'elancd, suivi de la Couleuvre, dans la direction du bruit et dis-
parut presque dussitot, laissitnt le comto ct son dini cu proie du plus vil
Gtomneient.
Cependant les Ceun jeunes yenr, ignsrant ce qui so passait autour Ceux et
redoutant uno cmibuscadle, armerent leurs fusils pour ctro prets a tout.
OVÉNEIReNt.
Serres l'un Contro l'autre aln dêtro a meme dlo se soutenir au bosoin, il5
attendirent, l'ail et l'orcille du guet.
Un calmne complet avait subitement succéde à l'agitation precédente. Vn
Silence profond regnait dans Vile. Les deux olhciers, no voyant pas reparaitre
le Proscrit, Se disposaient a Abandonner li pluce ct i se mettroa la recherclie
de Berget, lorsque le cri de l'epervier d'euu, répéti a deux reprises diffireutes,
G'eleva, striclent et moqueur, du milien des huissons yui Cerclaient ld clairiere.
Prescue dussitot ictentit un horrible cri de guerre.
Deptou huit guerriers peaur-touges bonilireut commie der hetes fuuves nors
des hautes herhoi et se ruérent sur les jeunes pens, yuils ontourorcut on
Brandissant leurs lunces ct leurs tomahuwks.
Les ofliciers francais ne perdirent pus lu teto, cotte altaquo subite, loin
de les etrayer, leur roudit, au Contrdire, tout leur sungfroid. Maintenant
Guo le danger etuit devenu visible, toute Apprchension uvait Cesss pour ouf,
ct ils se proparsront gaicmont d'Eaire luco A lours feroces Olhomis.
Cepenclant, counCi, bicn quils n'eussent pas durmos il feu, n'etaiont
point dler adversaires méprisables, ils paruisgaient décidés d combattre
bravement. Lseur nombre, qui iuginentait dinstant en instant, les onhardis-
Sdit cncore, plus de vingt guerriers avaiont fait irruption ilanss ld Clairiere, i
Ia suite des premiers.
la lutte menagait d'atre terrible, ct indlgre leur energiquo résolution, le5
Aeun Vrungais, S'ils n'etaient prommpteinent secourus, devaientinlailliblemout
SLCCOmSer.
- Pardious dit Cnriant le comte d son Ami, je crois yzuo Mous Allons Cn
 découdre pas 1nal... AC Ctg jolis messicurs.
- Cest probable, repondit le buron sur lomeme ton. Voild des guillards
qui ne sout pas beiux, Ct yui ne semblent pas animes des meilleurs senti
ment a Notre Egaril.
 Baht qui sdit3... Ils cont fort laids, mais peutetro ne sontils pas
Aussi méchauts guils lo paraissent. Il S'agit tout simmplement de los contonir
Jusquil l'arrivee de nos Amis.
Sulrtout ne. tous laissons pus cntamer, reprit le baron dun di
 arguois, unissons no5 deux Corps... AArmlee.
Cies quelques paroles aviicnt ete rapidement echangees cntro les deux
jeunes gens, puis il5. s etaient places epitule contre épaule, de lacon d laire

7
1
1
1
33