i
 nkete.
aandl. --
 (
a V "
11
1
84
1.
1.
1
1.
5..


D 2
----
44
 d
 Je ne sais pas.
TA BELLE RITIERE
e   t
 Je voux quon me pende si je crois un mot de ce que ces deuz tourte.
redus se racontent! groinmeld Rarneaud'Or, qui tailladait des Copeauz pour
SO LonMer NME COMLCMARCE.
lid jeune alle reprit :
- Je ne sais quel nom donner au sentiment que j'eprouve.
 InpliqueT-VouS.
i Sans Cesse vous oecuper md pensee, Votre souvenir se mele i mes
prières, et cela malgre moi.
-- Méchaute1
 Ohl je ne suis pas méchanto, puisque se vous dime... Le Croyer Yous )
- Je l0 Crois.
 Vous faites bien. Je n'ai jamdis menti. Dans nos forets on na pas
besoin dementir Comnme dans vos villes, ou lonse trompe d qui mieus Mieuz.
 Je ne vous tromperdi pas, moil
 Hum! humI pensa Ramnean d'Or dans son coin.
 VoyerVous, mnoll Ami, Continud l'enlant, votre image est. toujours li
Aans md tete et dans mon Ceeur. Abscut ou present, je vous vois, je vous sens
tOujOurs anpres de mois
 Mais c'est mieus que de l'amitie cela
 Mlieuxd Hom.
 Plus, pout-ctre.
- Ciest possible, Etolle reveuse, j'aimc mnon pere aussi, je l'aime de toute
non dine, Ct Cependant je ne l'aime pas commo vous. Cie n'est pas la meme
 ChoS6.
 Pourquoi celaPrepartit le jeune homtmne, qui, tout en désirant s'éclairer
Sur les sentiments de la jeune Klle, ne vouldit pas risquer de la blesser dans
son amour Flial ou de froisser sd pudeur instinctivo.
. Je suis toujours trangzuille, insouciante et calmne aupres de mon pere,
mais aupres de vous il n'en est pas dinsi. A votire vuo, en Vous entendant.
parler, je resseus une emotion qui merend triste et joycuse a la fois. Liespoi
i de vous rencontrer mo Serre lo caeur d me le briser, et pourtant so suis
heureuse de désirer vous revoir. Je tremble en venant ici et j'y Viens.
i Ces paroles si simmples, le jeune homnme ne trouvd rien d répondro. I
n'Etdit Certes pas timide, ct plus dune fois, on pouvait en jurer hardiment, i
avait cn allaire d des coquettes emiérites qui lui avaient tenu un langage.
ressemblant fort d colui de la jeune Cianadienne, Sans quil cdt manque d'en
DTOLIET.
Mais il no s'etait jamnais trouve d pareille Cote de candeur audacicuse.
l.a naiveté pure, Vinnocence iguorante de l'otre augelique qui se tendit
Calme ct souriante devant lui le séduisait et le charmait d. la fois.
Au contaet de cette dme délite, une passion soudaine envahissait son
Amne, passion chaste et noble comme celle qui linspirait, passion, il le com
prenait bien, qui ne devaithnir qu'avec sd vic.
 Mavait sur les levres tous les termes de l'amnour le plus ardentetil les
rCtendit.
--i