    
LA BELLE RTTTÈRE
283
 Cest que ce quetapens Accommpli presque immediatement apres Celui
dont M. de Jumonrille a eté victime, et Cola precisement sur ld personne de
son frere, m'a mis hors de moi, se vous le répete, et ma donne d'horribles
Soupcons. Hos Cnnemis nous font une Guerre de cannibales, dans laquellele
aroit des gens et les égardls quonse doit entre loyaun adversaires, sont coin.
pletement meprises par CuK.
 Ciest vrai, monsicur, nul plus yue moi ne déplore ce qui s'est passé et
ne désire une Cclatante vengeance, vous le saver. Wldis Croyesen un homme
Gui n'a jamais menti . Ce qui est arrive aujourdhui est un fait regrettable,
mais igole. Les Anglais n'y sont pour rien, je dirdi meme plus, jai la Convic-
tion quils Vignoient.
 Vous mne dites la une Chose etrange, Conveneien, Werger
 Fn elet, Commandant, mais demander a M. de Arigny s'il n'est point
Lo mon avis.
 Completement, mnon brave Chasseur, Ait lo jeune homine avec animd
tion. Oui, Commandant, mom ami II. do Villiers est tomnbé dans un piege:
mais co piege lui a stétendu par ses enuicmnis personnels, et non par diutres.
 Des cnnemis personnels ? je ne vous commprends pas, HI. de Villiers Cst
Adore de tous Ceux quile Conndissent...
 Prop adore, peut etre, reprit le baron avei un souriro triste: voila d'oit
vient lo mal. Lener, mnonsicur de Contrecaur, vous me conudissor, n'ostco
pas J Hh bienl je vous engage md parole dhonneur de gentilhomine et de
Goldat du roi, que Cette cmbuscade etait dressce, nou pas eculement contre
M. de Villiers, mdis cncore Contre moi...
 Contre vousd Mlais vous me parles par enigmes, Mou dmni.
 Je le sais, malhcurcusement, je ne puis m' expliquer plus clairement:
Ce Secret n'est point i mnoi soul. Tout ce quil m'est permis de vous diro ost
Ceci: J'ai l2 Certitude mordle que les gens qui ont cnleve le comte sout dos
aventuriers payes pour Chécuter co hardi coup de min, par des ennemis
acharnes do mnou Amni. Coinme vous 1A Assure Beiger, les Auglais ne sont
pour rien dans Cette affaire, dontils n'ont pas memne Conndissance.
 Voilis, dit Je Chasseur en hochant la tête d'un dir approbatif, C'ost bien
COld.
 Los ténobres sc lont pour moi de plus en plus épdisses, mon Ami.
 Unjour, je l'espere, monsicur, il mne sera permis de déchiier le voile
et de tout vous réveler : Alors vous reconnditrer cCombicn est juste le raison-
Remlent que ie vous tiens en Cemoment.
 Je ninsiste pas, mon cher de Arigny, Vos secrets vous appartiennent.
Mais, en admettant que vous ne vous trompier pas, la situation de W. de
Villiers n'en est que plus precaire pour Celd., je ne sdis trop comment nous
Bourrous lui venir cn dide.
 Lci encore, Monsicur, si vous le permetter, Nous ecouterous Berger,
 ni seul peut, d inon avis, nous sortir de lembarras ou Mous nous trouvons.
 Boit, il est hommme de bon Conscil et surtout dévoue. Parle2, Mron brave.
 Mon Commandant, je vous prie de mo laisser completement la direction
de cette affaire, et je répouds du succes sur ma tote.
N 

