1
..
1
7.
9.--
1
1----
1.
E
de..
 Vig
Iud^.-
1 i.r

1
 
336
LA BELLE RIVTÉRE
arrivés d une Asser courte distance, les Franeais s'ctendirent a droite etd
Gauche , un quart d'heure plus taril, le fort était Completement investi.
Seulement, Comme par Cnchantement, les Assaillante avaicnt tout a Coup
Aisparu : les bois-brdles, excellents tireurs, s'etaient embusques derriere le5
Arbres et le5 rOCherS.
Avant de commencer l'attaque, Wt. de Villiers expédid Berger cu parle.
Tentaire pour Souriner les Anglais de Se rendre.
On ne daigud pas répondre d lA Sommation.
Lordre d'attaque fut aussilot donne
Nous ne décrirons pas Ce combat. II dura dix heuressousune pluic battunte
Gui ne Cessd puls un instant.
Au bout de dix heures d'une lutte acharnée, la mousyucterie frangniseavait
i torcé l'artillerie Anglaise il cesser sou fel.
Ou prépard iout pour l'assdut. Au momnent de lancer les colonnes d'attaque,
uul drapeaublanc parnst sur les remparts . l'ennemi demandait d Capituler.
les Anglais avaicnt cu guatre-vingt din hoinmnes tues ou, blesses Mortel
lement, beaucoup de soldats hors de combit, par suite de blessures legeres,
et toute leur artillerie demontée. Une lonque résislance devenait impossible.
Cie fut le coloncl Ccorges Washinglon qui sc rendit en personne dupres du
COinmandant fraugais.
 Hous pourrions venger Mn Assassinat, dit Hl. de Villiers a Vashington,
eui sc tendit pille, miis lerine devant lui, nous ne limitons pas .
l.e Capilaine accorda lil Cupitulation demandoe.
Flle fut signce i huit heures du soir.
Cette capitulation comtmengait en Ces termes .
a BGulvoir,
 Comime notre intention n'a jamdis ele de trouhler la honne Armonie (pic)
Gui regnait entre les deun princes Amis, mais sculement de veuger lusskissin
Gui n ele luit cur un ile nos olficiers, porteur dune sommation, ct sur Son
escorle, CtC., ClC.n
Larticle a etait uinsi Concn.
u Quc Comsne lec Angluis ont en Jeur pouvoir un ollicier, deux cadets et
Genéralement les ofhciers qui ont été faits prisonniers Aitns l'assussincel. dl
Sieur Jumonrille, et guils promcttent de les renvoyer, ctc.n
Puis lil Capitulation se termindit par ces mots .
 fait douhle, sur un des postes ile notre hlocils, les jour et al Gue
Aessus. - Signi. James Hlackity, Cicorges Washinytoit, Coulon de Villiers .
A. Wlistorique.
2. Colle piece si importunle est. Couserrir dul Aépist des Archires de la mlarinc el au depot,
de ld Guerre. (Vol. 3393, piice 900 Bic.)
tute .oa

