      
1
32..
1 d.
3i--

  
OO 
A BELLE RTPTRRE
315
 Ou Comme un voleur, allct, ne vous gener pas l htil en ridut, C'est lu
mnemne Chose, puis reprenant son dir sericux : Boulement, Ajoutd-til dun ton
bref, plus de palinodies, n'estce pas ? Cest hnil Je vous di paye sans Mar-
Chander, vous m'appartencet Corps et dmne. Pas dhesitations, de détours1
Vous Agire2 francheinent et loyalement avec moi, sinon... Vous saver que
Jai manVais CAractere.
- Cest entendu
- Bien.
a Wlaintenant que notre souper est termine, convenons de nos faits, tout
en fumnant une pipe, l'un n'emmpeche pas l'autre. Licouter moi, miessieurs
les auditenrs avalerent une derniere gorgco dedu-devie, Allumerent
leurs pipes, et dun Commun aecord, ils se tournerent vers le Proserit, afin
de mieux cntendre Ce guil allait dire.
 Haineau.L'Or et vous, Ilisque. Tout, vous suivrer leseuor Don Pald-
mede, reprit Jean-Pol, ainsi que Cola est convenuil vous introduira dans lu
Maison, oi vous vous tiendron cois, jusqui Ce que vous entendier le pre
nier Coup de feu. Il n'y A guun homme dans lA maisonl, les dutres sont logès
Aans uno hutte a l'entremité du village . Vous waurer donc pas de grandes
Aillicultes d. vaincre. Surtout éviten, sil est possible, l'effusion du sang,
M'attaquer pas, Contenter.vous Ce vous défendre : C'est bien Compris ?
- Parfaiteinent, répondit Hlamneau.d'Or, mais mon Capitaine, qu'estCo
Guil deviendrd pendant ce temps-li?
 He Vous en inquicter pas, d'autres se sont Chargos de lo Sauver,
 Vous me le prometter
 Lovous le jure sur mon houneurl roponditil avec un ton de miaieste
Gui Convainquit le soldat, et Croyor-moi, mon hondmi, bicn qu'Om mo Momme
le Proscrit, mnon honneur est sans tache, ct nul no peut dire que j'aio jamdis
MNAMnGRE iI MMA DATOlE.
 Boul me voild tranguille ; mais vous, que feresYous 2
 J'agirai co mon cote . md hesogne serd plus rude que la votre. Mainte.
 Miilt que tout esthion convenu, il osttemmps de partir, Ajoutd-t.il on regardant
le cicl. Ld lune se leverd dans deux heures, il taut quo tout soit tini, ou du.
moins en hon chemnin, Avant quclle ne paraisse et éclaire lhoriron do Sil
Aumière blatarde. Ln route
 In Toutes répetérent les quatre hoinmes en se levant tous a'lu fois.
llsquitterent. alors le ravin et se dirigérent vers le village. La nuit etait
sombre, ils marchaient sur une scule ligne et suivaient le Proserit, qui tenait
la tête. de la petite Colonne et la dirigeait avcc une extremne prudence, do
fagon d toujours la mettro a labri des arbres do la forot.
  
Du reste, les risczues guils uvaient i conrir étaient de pen Cimportanco .
les indiens se Couchont de boune heure dans leurs villages, d huit heuros du
soir, il n'y A plus. personne dans leg rues, Chacnn est retire chersoi. De plus,
excepte loisquuno tribu est en guerre avecune autre, jamais on no place do
Sentinelles, et les Chiens errants, fort nombreus du reste, demeurent lo5
culs gardiens de li population. Mlais, Comline on genéral les Chions ont
l'hahitude d'aboyer les trois quarts du temps sans Aucun motif ot pour le seul
I
D
D
4
D
1
i . 18
3
1

2
D8

4
19E
S
DE
M
I
A
A.
1
1
1