3
15
12
11
11
11
4
4.
Is

     te 
IA BEILE RIVTERE
  
Re devorer les uhs leg autres, pas du tout, Cos messicurs ct cos darmes sont
en train de banqueter et de faire uene noce a tous Crins.
M. de Villiers levait la mdin pour faire signe d Rameau.d'Or de roprendre
Saroute, lorsquun cri déchirant traversd. l'espace, le jeune hommne frissonnd.
Tnc paleur mortelle Couvrit subitement son Visage.
Al venait de reconnaitre la voix d'Angè̂le.
 In avant, Garcon Ktil d'une Voin nerveuse.
lesoldat avait Compris.
Sans explication plus ample, il se Courbd sur les Tares, Et exécuier un
Crochet a l'embarcation et so diriged rapidement vers le rivage.
Ies cris devendient de plus en plus distincts.
lee comte de Villiers bouillait dimpatience et d'inqguietude.
 Plus vitel plus vite)
Rameau d'Or lui tendit silencieusement ume TAme.
Touis 1a sAisit.
lid pirogue vold sur l'edl. A. peine son avant grincatil sur le sablo que
les deux hommes s Clancerent a terre, le fusil d la main.
Rls se glisserent alors i travers les broussailles qui leur mascudient Ia
Vue, puis penetrant, dans la forêt, ils marchérent d grands pas du coté ou ler
Cris se faisaient entendre, repétés ct percants.
leur marche devint uno Courso furicuse.
Cette Course d travers les hallicrs no fut pas de longuo dureo.
Bientot ils attoignirent lo bord dune Clairiere.
ld, un spectacle terrible s'okrit a lcurs regards,
Une vingtnino dindividus, qu'd lour Costume il etait facile do reconnaltro
pour des planteurs Canadiens, hurldient, Gesticulaient ot brandissdient dos
sabres, dos haches, des fusils sur la tote d'un vicillard et dune jeune Mlle
QMEOLTÉS PAT CHE.
Dans la jeuno klle, lo comte de Villiers reconnut l2 jeune Canadienne.
Il no s'etait paS trompe.
Poussant un cri de rage, Sans mdine faire dppel d son Compagnon, Sans
Calculer le danger auguol il sexposdit, il sc precipita dun boudsur les laches
Qui menagaient les jours do sd bicn-Aimce.
I s'ouvrit facilement un passage jusqui clle, repoussant, frappant et
renversant tous les hornmnes qui Ven Sépardient.
Rameau.A Or, bien quil fut plus calme et murmurdt d part lui : . Ils sont
Beaucoup, ilssont tropl... U, Suivit son Chct, no voulant pas le laisser s'expo
 Ser Seul au premier cffort de la colero do ces gens dont il venait entraver les
proiets, que Ces proicts dussent aboutir a um crime, i un Acte: de justice ou
de VongeanCe.
Cetait bien un acte de vengeance et de justice a la fois Gue ces hommes
Grossiers et furioux prétendaient aecomplir.
 Lid victime quils avaient choisie netait rien moinis quo le pere d'Angele,
l'homme mystéricux que le Comto maudissait quolquos instants Aupuravant,
 Celui que les plauteurs et los Colons Noinmdiont le Prostrit ou le Sorcier, n°
 Sachant sou veritahle noin ni sa wraie origine.


     
1
1
M
5
4.
