1.
ot
2i.
----
------
  
 et. °.--
LA BELLE RTVIERE
EE
183
remords ot sans Crainte, Comme sans Caiblesse, Capable de beaucoup de choses
bonnos et inauvdiscS.
 Fin un iot, interrompit la marguise, un homme bond tout, moyenuant
SaldiTC.
 Voila, dit il nettement. Vous y etos.
 Nort bien. Mlais tout Celd ne nous explique pas vos intontions.
IE
 Hhl c'est que vous y metter de ld mauvaiso volonté alorsl Si mes
orcilles nemont pas trompe . Car j'ai cntendn toute yotre conversation.
et il appuya avecintention sur ces deux dermiers Mlots, je puis, si Bous nous
Comprenons, vous rendre Certains sorvices, jo suis sans prejuges, moi,... i
do Certuines conditions.
 Sinsi, par ozemple) dit la marquise.
 Je Connais toutes les routes de Co pays, gurtout Celles qui n'existent pas
pour les autros. A six conts pas, avoc co fusil, jo mets une balle dans l'aeil
d'un jaguar, je sais ou so trouvent des cachettes dans lenquellos se peuvent.
placor les obicts Comprometiants, de quelque nature quils soicit, et celasaus
eraindro qu'on les découvre jamais.
 Bonl ost co toull
 A peu pres, je possede, en sus, doux excellentes guulites.
-Voyons les.
 J0 suis Adelo ot muot , sculemont ces dens gualitée coutent cher a Cui
Veut leg utilisor.
i  Je Comprends celd, dit enriant la marguiso. Ainsil
 Ainsi voye2 si jo vous Convions.
 Poutotre.
ln Comtesse ot Andre avaient jusquo.ld luisce i ld marguiso lo soin de
Soutenir Cetto conversation.
le5 doux dames s'cntrotinrontun instant i vois basso, tundis Gue Vinconuil,
toujours appuye sur son fusil, Axait sur olles un regard raillour.
l.a marguise reprit en S'adressant a lui :
 PouvoT.Vous vous chdigor de cet hoimmne blesse ct lo puerir)
 Desirer-yous récllement quil querisse?
 Pourquoi Cotto guestion
 Parco que tout a lheure yous semblicr avoir une intention touto dif
terento, un tout dutro désir.
- C'est possiblo , j'ai changé d'avis.
 Alorsil guérird.
 Lt VOMS VOMS tAirerd
- Jeme tairai, soitt
 Hort bienl Froner cetto bourse.
Ht ollo lui tendit une lourde bourse quo linconnu tit sautor un instant
dans sa main ct quil engouttra dans ses larges poches avec une exprossion
do plaisir.
 Donl murmurd ia marguise, qui Avdit attentivement suivi ce manego,
il est interesse, jo le tions
- Kst.Co toutlreprit Vinconnu.
  d  
1
3
1
1.
1
1


1.
"
13