 
 
11
1
1.

I
NA BELLE RIVIERE
F-Ftie-
N
a 
213
ches, Celni-ci prit uno blouse de calicot etil en cnveloppa la tetedu capitaine,
de maniere d le rendre momentanement aveugle, tout en luilaissant la l'aculte
Aerespirer librement.
ussitot, deux hoimmes le sdisirent, l'un par la tote, l'autre par les pieds;
on l'enleva de terre, il fut place sur une cspece de hrancard et ilsentit quon
l'emportait. Dans quelle direction ? c'est ce quil ne pouvait deviner.
l.d marche otait soutenue et rapide, clle durd plusieuls heures. Au bout
de ce temlps, un sifllement Aigu résonnd .: Les porteurs du Capituine Arent
Malte.
Quclques minutes s'écoulerent, puis on lui enlevd la hlouse qui l'envelop
pait, en meme temps quon detachait ses Mains,
lsc premier soin du capitaine fut de ieterun regard investigateur Autour de
lui, aln de se reconnditre, si celd était possible. Soin inutile.
le paysage lui etait totaleinent inconnu, il se trouvdit dans une espece de
ravin etroit, cntre deux montagnes completement boisées. II ne Se rappol
Das. Etre jamais venu dans um licu sommblahle.
II conslata sculement que le soleilse couchait.
Ses ravisseurs, les soidisant lndicus, diverseinent groupes, Arilient
Allume plusicurs fenx ct preparnient activement le repas du soir.
Des sentinclles, posces dans differentes directions, veillaient a la sureté
Generale.
Lse capitaine vit toutos ces dispositions d'un Coup d'ail.
Un soupir étouffe s'échappa de S2 poitrine en reconndissant intericurement
SOM impnissanCe.
Le chef s'approchd dle lui. Apres l'avoir calue avec cclte politesso respec.
tueusement ironique quil affectait en parlant d Son prisonnier.
- Vos forces doivent etre épuisces, mousicur, lui dit-il: vouler-vous
MMilngers
Le comto détourna la tête et haussa les epaules sans repondro.
Liependant le chelne se rebuta pas de Cerstns tacite.
Ilstun signe. Un homme Apporta un Cuissot de daim roti, placé Sur une.
écnelle do bois, et le posd sur le brancard. Ainsiquune gourde pleine de petite
MierE.
M. de Villiers avait quitté le fort au lever dusoleil, iln'ardit douc rien pris
Aepuis 12 veille . il mourait litteralement de iaim. Cependant, lidole d'la parole
euil s'était donnee a luimeme, il ne temoignd aucun désir de satisfaire son
appétit. Prenant l'écuelle de la main droite, Ia gourde de la main gauche, il
lancale tout loin de lui, puis il serecouchd cn souriant sur son brancarl.
Le chet considerd un instant son prisonnier avec une extreme Surptise,
puis enkn il s'eloignd tout pensif.
aeaus ---
i -------


I
1.7
1
d
8

.
.
1
.

1.8


¥
.

.78

3.
1

D
-

14
1