 -
1
1
1
1r

d.
64
Dii
LA BELLE RIVIERLE
lid Vue de l'uniforme franeais lcuririspirait une terrcur salutnire.
les fumces de livresso s0 dissipaient.
a honle de leur crime, le remords, entraient Anus lCur Cur.
Cétuient. Ces homnmnes ignorante, des Matures abruples ct aupersliticuses,
mais ils s'étaient egares les uns les dutres ct, la premiere eflervescence de 1d
Colère pissée, ils Comprirent leur faute.
Rs tremblnient d la pensée que Id justice franģaise, justice militaire et
Sormnmdire, pouviit leur demander un compte sévere de leur indigne Action.
lse comte devind les sentiments qui les agitdient.
Ilcomprit sd victoire et resolut d'en tirer le parti le plus prompt.
 Ramneau-d'Or, ditil d son solddt, immnobile d son coté et pret d exécuter
ses oriires qucls quils fussent, Kamneiuu Oi, ces miserables yout etre Con-
Auits au Corl Duquesne. Fuis avancer lo détachement.
- Iuti, Capituine, repliqud l'ordonnance, faisant uul mouvement Come
pour obéir, suns donner l2 moindre inaryue d'hesitation.
lses plunteurs echangeront des regirils dezoles,
lei piuvres didbles conndissdient la justice expeditive du gOuVerneur.
11s S Crurent perdus et se mirent a trembler de tous leurs meiribres.
Mais alors le proscritintervinl, arretant Aameau-d'Ordu geste, il s'uvanga
d pas lenls vers M. do Villiers soutenu par sa Klle, tant l'avait brise la lutte
Quil venait de soutenir.
Sur un Sinne de son Capitaine, Mameau.-d'Or était revenu sur Ses pas.
le vicilluril s'inclind avec une Suprsme noblesse devant lo jeune homme
et lui dit.
 Mousicur, je vous dois la vie. Soyor boni, non pour me l'avoir Conser
Veo, j'ai dejt trop vecu, mais pour m'avoir roudu d lamour de md hlle bien.
Simee yue 1nil inort Aurait tueo. Lour Co bienfilit, je suis Eterneilement votre
obligel Mais je vous en supplie, nesoyer pas genéreux d demi.
 Parles, monsicur.
 Accortle2-moi Ane Graco.
 Je n'ui ricn a Vous relusor.
 Ces hoinines etaient egares, ils ne savdient ce quils Edisdient. Mly Se
repentent. Pardonnerleur Comine je leur pardonue.
- Cio que rous demander ld..., lEpondit le Capitaine, ayant l'air do ne
pouvoir accéder d la prière du vicillaril.
 Purdonne2l murmurd Ia jeuno Klle d son orcille. Pardonlicr, Louisl je
Suissi heureusol
 Je Voun en Conjure, reprit le proscrit, au nom de ce Dieu tout puissant
Qui vous A Conduit ici, pour devenir mion sauveur ct Celui do mon cnfint.
Jn voyunt interceder pourcux celuila memeguils avaient vouluassassiner,
les Ciandiliens eclaterent en Sarglols et tomberent d Genou devant lui et
Dee rdledent ue ime. eti <  i
devant l'olhcier.
le Comle demeura un instant silencieu.
les colons altendaient suppliants.
 leur orilonnd cnln de se relever et S'adressant au proscrit..
Boit, monsiour, ht il, d votre consideration, d votre priere, je consensd
.-  e
1
-A