d^rs

4
12
d1.
6i 
di :
3i
a i .-
1.5
1
D.
E

18.

..
7
.
.

16.
1
D
I
.

 .
d^e --
1
   
7
1
d -
"
d--
ds
3.
d
d.-
Id-
N.
N^.
Id.
4.
dd^.-
238
.e-
leit Btlkl Hiviiut
I
rible qui les frappait. Klles cndurdient une torture rcniluc plus épouvantablo
CuCorc par le sunglant mepris avec lequel les trnitaient ces Cisncmis detestes,
quwninstant clles avaient cspore vilincre ctahattre il leurs pieds.
Wlles n'étaient pas dupes de ld feinte ignordnce des deux gentilhomines i
 Leur égard, clles comprendient que cette ohstination d Mo pils les reconnditro
elait un parti pris, ct par Consequent une insulte plus sanglante Cucore que
toubes le5 autres.
Cie qui rendait leur position plus horrible, C'est guil leur fallait Courber
lo front, decepter toutes ces injures sans les renilre, ct se plier en fremissant
sous la volonté de ler de ces implucables Vainizueurs. Les deuy otliciers étaicnt
cent fois plus Cruels que s'ils aviient consenti a discuter la legitimité de leur
JGHGCAMICE.
Aluis ils refusdient toute explication, ils ne daigndient memle pas rocoi
Maitre deuy femines qui, par passion, pilr Amour, pilr haine jalouse, venaiont
de renier leur serc, leur vic passe.
Wlles avaient fait litiere de tout ce qui Comtpose le triomphe de li merc,
ue la scur, de l'épouse, de l'amante memo, Ct on ne leur tendit pas commpte
ile tout le mul quclles vouldient fuire.
Vin vérite, voild ce queles deuz prisonmieres ne pouvdient pardonner. Lid
comtesse de Wlaleval surtout ne Sc posseduit plus.
Mine de Bois Tracy avait luisse dire sou imic, Clle s'etait contentee, peil-
lant ce court entretien, de regariler le buron de Ariguy.
M. de Crigny, imitint soil ciompagnon d'aventures, nelui renilitit mi uttci-
tion pour Atlention, ni hilinc pour haine, il ne s'était pils Cucore uno Seulo
lois donne la peinc de tourner la tote ilc som Coto.
Cie mepris, calino et digue, Alld du Caur de lit marquise, des litrmes silci-
Cicuses Coulaient le loug deses joucs, Iuis pils un mot ne s'échappait dle S05
levres. Kllo altenddit le moment de venir endide i l'ancicnne maitresse ile
WL. ds Villiers, elle soullrnit Crucllcinont toutclois. Lses lemmcs sout uinsi
.. Ciites : lil pitie les irrite, les hlesse, les cnhspore dix lois plus i7ue lit hdind.
Noute lil rage, toutes les mauvaises passions qui ilevordient. Vime de
Mine de Maleval s'exhalerent daus un cri déchirant.
 Ahi vous n'etes pas des Gentilshommmnes
 Rous soinmes des soldats, Et le comto froidemnent.
 Wi gentilshoiines ni soldats... Mais des laches
 Oui, répliqudt il en Souriant ct cis moutrant le monceau de Cailavres,
de terribles laches, qui he Consentent pas il se luisser Assussiner
 J'avais donné l'ordre de vous prendre vivantsI crid-tclle Cxasperie.
 Mliserables, c'est Ce qui vous a Sauves
 Nos sicaires s'y sout pris d'une singuliere facon pour arriver d Co bean
resultatl Knkn, monsicur, je veux bien yous croire sur parolo, et vous.
 Epargner le chiltiment que votre trahison devrait vous attirer.
les Aeux femies fremirent.
i Pour la première lois, Clles Comtprendient l'odicux de leur couduite, jus-
Mualors. clles n'avaicut pais Cssayé de sonder la. protondeur de l'ahinre dans
lcynel clles s'etaicnt jctées i Corps perdi.
.
me evixilntus 