u  

C
NA BEILE RIVIERE
I 
205.
 Pardieul yous Ctes fou, Peau.Llouge, de nous faire do telles propo
sitions, 4t gaicment le baron.
 Achottt - C'est bont - répondit le Renard.Bleu, toujours impdesible.
Il ramassd SA lauce ct se tourni vers les Indlieus, sans doute. pour donner
d Ceux-Cile signdl de l'attayue, lorsque tout d Coup doux coups de feu écld-
terent.
Le chef hondit sur lui meme et tombd la face contre terre. Il etait mort.
Pres Ce lul, un autre ludien se tordait dans les dernieres Convulsions de
l'Agonie.
Au meme instant, deus hommes s'élancerent dans la Clairiere, se ruerent
Sur les lucliens, trappant et renversant tous ceux qui se trouvaient devan
CuK. Ils Souvrirent passage ct vinrent resolument se ranger dupres des
Jeunes Gens.
Cieux-ci pousserent un cri de joie en les voyant., ils avaient reConm
Rameau.dOret Risque Tont.
les deux braves soldats étdient trempes jusqu'aun o5, pour arriver plus
vite, il avaient truverse la riviere d la nage. Mais peu leur imnportait, puisquils
ulvaient reussi dans leur audacicnse tentutive.
 Soyerles bienvenus, mes bravesl sécrid le Comtd, avec votre secours,
nous n'avons plus rien i craindre, nous Soinines quatro Mdintenant. Cos
mécreauts vout voir beau jeu.
 Dans dix minutes, nous serons cent, Capitaine, repondit Ramean.d Or.
 Oui, repondit Wisque Yout, nous sommos venus on Eclaireurs...
MouilleS.
 Bravol dit le buron, et vous ave2 debuto en nous dcbarrassant dun
 insipide bavard.
 Silonce I inlerromnpit le comnte, nous cuuseroiis plus tard. Attention,
cnfantsl les Indiens se preparent d nous attaquer. Durtout, quoi quil arrive,
NO NOMS FepArONS VILS 1
les PeaunRouges, surpris d Vimprovisto par l'attaque imprevne des
Goldats et alterres de la mort de lour chef, s'étitient d'ahord, selon leu
Coutume, retires en désordre, ne Sachant pas A Combien d'ennenris ils avaiont
ahaire, mdis, roConnnissant bientot guo cenx qui s'etaient si Lemnerdirement
précipités sur oux n'etdient quo deux, Id honte de fuir devant un si potit
nombre d'adversaires les retint, et le désir do venger la mnort de leur Chet, Cn
excitant leur Colere, leur rendit tout leur Couruge.
apres quelques minutes d'hesitation, ils envelopperent de nouvedu les
Frangais, ct, poussaist leur terrible cri de guerre, ils se precipitérent Sur
leurs enneinis avecuno ardenr feroce. Cio fut une ierrible molec.
les Frangais S'allendaient d Cette attaque, ils etaiont prets d la recevoir
Apres avoir décharge leurs fusils a bout portant sur les ludiens, guils Con.
traignirent ainsi d reculer, ils caisirent leurs armes par le canon, ot sen
Scivant Comine de massucs, ils les Rront voltigerautour de leur leto avecune
dexterite et une adresse inouies. Un Cercle de tor et de bois les defondait.
les wrangais, Calmes, muots, impassibles en Apparonce, so defenddiont
avec Une indomptable snergie, sans reculor dun pas, opposant d ldrugo
EE
4

4.

4
1
1

4
1

