 
2.
I
1
1.
4
 di ---
e.e f  
   
HA BEILE RIVIERE
217
J'ofhcier introduisit les etrangers dans un Vaste salon, oi il leg pria d'attendre
minstant, puis il se retird.
lorsquils se trouverent seuls, les deus inconnus se regarderent cn
SOATIARE.
- Vous voyer, md Chéro belle, dit le plus ige, que mes previsions étaient
Justes... Tout Se passe du MicuK.
- In cHet, Chere Léond, répondit le second yoyageur, nous Sommes
attendues, votre cmissdire est arrive a bon port ct nous d hien preparé les
NoiCS.
- Chl le senor Palamede est un tin limier, j'etais Certaine quil parvien
Arait d trommper la vigilance des eclaireurs frangdis. Votre Lmourpropro
National est humilie
 Maintenant reussirons nous J voild la question.
 Je lespere, md Chere Ciamille, du reste, nous saurons bientot il quoi
Nous en tenir i cct égard. Si je ne mne irompe, voici le commandant du tort
luimneme, il ne serait ni homnme ni Anglais sil nous econduisilit.
Win ellet, une porte s'ouvrit et un olacier revétu dun brillant uniforme
entru dans le salon.
i Les trois personnuges se saluerent Céremonicuscinent, puis Vollicier,
apres avoir, dun geste gracieus, indique des sièges i ses visilcurs, prit la
parole aussitot que, sur son invitation, ils so furent assis.
 J'ai recu, Messicurs, ditil, In lettro de recominandation fule vous
m'avet fait lhonneur de m'envoyer par un de vos serviteurs. C. Ksc. lo
Jouverneur de la Virginie pour Sa Majeste Britanniquo insiste surtout poulr
que je me metto d votre disposition, je suis prot i me conformer aux ordres
de Son Kincellenco ct i vous servir on tout Ce qui dépendra do moi.
 Nous vous romnercions, monsicur, r6pondit lo plus age des deux voyd-
Gours, de l'accneil cordial yuo vous Caigne2 faire d des porsonnes Aussi Coin-
pletement inconnues de vous.
 Pardonnermnoi, monsieur, reprit l'olhcior aroc un An sourire, les
protéges de lord Dinwidie ne sauraient etre Considléres pur moi Comtme des
AnCOMRHS.
 Vous elos sans doute, monsicur, le major Ccorges Washingtond
 Non, Tnonsiour, jesuis le capitaine Jamnes Machay. Le muior Vlashingion
A eto Contraint, il y a trois jours, do partir en expedition, C'est moi qui, Cn
son absence, Cominando la forteresso. Mais que cette absence novous inguiete.
point, messiours, je suis ici pour lo remplacer, et je saurdi agir envers vous
de fagond vous cmpecher de vous apercevoir que ce n'est pas lui qui vous
regoit. Veuiller donc, jo vous prie, m'expliquer sans plus tarder ce que vous
altendor do moi, je me mets tout d votre disposition.
Il y cut un instant de silence. Les doux etrangers échangerent entre cuy
un regard qui n'était pas ezempt dune inguietude secréte : enkin le plus jeune
S0 décidd d renouer l'entretion.
 Ld mission dont nous somines charges est fort délicate, Mousicur,
ditil. Kn venant ici, nous espérions y rencontier le major Washington, et.
gil ne fallait yue quelques jours de patience...
IE
RPETIRE
   e ca
18
4
1
1
1

4
1

7
1
1
4
 