d ---
1
7
.
1
Cl
acetre --
d
1.
1mp.
1
a
 
LA BELLE RIVIERE
a  -1e, ete 
a  
837.
ld vevreance etait Compiete, la revanche éclatante, puisque le Coupable
reconnaissdit luimemne par sa Signature, le crime quil avait Commis, et guil
etait Contraint de secourber devant la génerosité do lhoinine dont il avait si
odicusement tue le lrere.
Cietto victoire, si prompteinent obtenue, n'avait coule dux Francdis que
Aeux homnmes tues et soizante-dix blesses.
A peine l4 Capitulation futclle signce, que les Anglais, pris dune terreur
panique inenplicalle, s'enfuirent dans toutes les directions, et Celd Avectant
de precipitation, quils ne songerent meme pas d cinporter leur drapeau et
Guils l'abandounerent.
Le lendemain, au lover du soleil. les Frangais prirent possession du fort
et sy etablirent.
Mue. de Mlaleval avait disparu sans laisser de traces. toutes le5
 recherches faites pour la retrouver furent inutiles , personne ne l'avait vue.
Avaitcllo prohte du. désordro qui suit une Capitulation pour fuir sous un
dequisement avec la garnison anglaise? C'est ce quil fut impossible. de
VéTiRET.
Le comte, averti pentetre avec intention par M. de Contreceur du danger
Gui menagait la comtesse si, pour son malheur, olle Combait aus mains des
Autorile frangaises, avait tout comhiné avec Herger pour Assurer Secretement
Sa fuite. La seule vengeanco quil pretenddit exercer, pour tout. le mal quelle .
 avdit essaye de lui faire,. etait. de la contraindre d'assister i son mariage
avec Angole. ct de la rendre lemoin de. son bonheur, Cette vengeance lui
Cchappait.
VVers midi, dinsi quil l'avirit prornis, le Proscrit arriva avec sa Blle, un
i missionnairo les accompaguait.
 Pout avait eto préparé dans un Sdlon pour la cérémonie. Unautel modeste
avait eté dresse au milicu. de ld pioco.
 Lua reunion des deux Rances fut des plus touchantes. La chaste et Naive .
 Cnfant n'osait croire i tant de honheur, clle cachait, houteuse ot ravie, avcc
 Nhe Grace touchanle, sou Charmnant visage, cinpourpré par la pudeur, sur le
scin lle son pere, qui, malgresd rude Ecorce, se sentait ému de voir su klle si
MGMTCUSE. :
 Poui Caire honneur d Kouhd Alandé ctle reinercier des services Nombreu
Guil lui avait rendus, le capitaine l'avait choisi pour etre un de ses lemoins..
le lemps Se passait, le Sachem ne pardissait pas.
les indiens Auzilinires, tres peu disciplines et surtout completement igno-
 rants des droits de ld guerre cntre pays civilisés, en voyantluir les Anglais,
 Guils. Cétestaient cordialomnent, S'etaient lancés a leur poursuite, ni ordres,
 ni prieres n'avaient pr les retenir, et bientot tous avaient quitte le cammp.
 Lecapitaino était foit incuiet de cette désertion qui pouvait avoir de yraves
Couseguences pour les vaincus, il avait cnvoye plusicurs détachements i
. leurrencontre, lorsque. un peu avant trois heures les Veaun Houges repd.
. Turcut, Couduits par Houhd Tandé..
 A. Tlislorique..

1.75

1
.
..7

1