i fier-
TA BELLE RAVTÉRE
   
193.
Aussi estCo i Causo do Cola que ie to l'ai amnene. Allons, alioul A
Aemain ou apres-demain.
- Cest Convenu. Vers quollo heuro d peu pres i
 Daiael... je nosais trop... Aans Vapres Ainer.
- Cest bienI Adiou donc, et bonne chance)
 MerCl.
ld Cioulenvre demasqud lo passaps,
le Proscrit sortit dans la foret, puis les Vianes furent soigneusement
Tapprochees derriero lui, nou pas toutefois avant yue los deux hoimmes
Cussent echange un dernier mot dadiou ot une derniere poignee de mains.
Jan Polso dirigen vers sd Chaumiere, guil alteignit un peu apres le cou-
cher dusoleil.
Sa Alle l'attendait avec inquietude.
En l'apercevant, clle poussd un cri de joie et sblanga vers lui.
 Vh bienl mon pere J lui demanddtello avecanxieté.
 Rassure toi, cnlant, tout va bienl réponditil on lui mettant un bdiser
AW Eront.
 Mlerci, ohl merci, mon perel s'écrid-tclle avec une emotion mal.
Aeguisée.
 Rélas lmurmurd lo Proserit en étouttant. un Soupir, clle aussi m' Aban
Clonnerdtelle douc unjourg
Etil entra dans la chaumiere, la teto baisseo et le front reveur.
NATEPELT DES LOUTS LIURONS.
Mouhd flando était le chel principal du viilago oul so rouddient les douy
 troupes, quo nous avong Abandonnces apres les salutations de bicnvenue ot
Cusage echangeos cntro clleS,
le sachem vendit de prendro le commandement de la Caravane.
SSon premier soin fut deso mettre en teto de la colonne, et d'inviter Berger,
ainsi que MMt. do Villiers et de Arigny, dSe placer d ses cotés,
Cietto place, Cette marczuo de distinction, designdient immedidtement les
deus ofhciers du respect et a la considération des Feauz kouges, fort severes
Sur les questions d'etiquette et de hierarchio.
lejeunes gens, nouveaus Clebarques dans les Colonies francaises, n'Avaient
 eu jusque ld quo do tros rares occasions do voir les Indiens de pres. Cieuy
euils avaiont entrevus au fort Duquesne, obligos de se Courber tempordire.
 Mont. aux crigences do la civilisation curopéenne, dans leurs rapports
Commerciaun avec les Frangais, ne leur uvaient offert rien de bien Curieu.
---
leurs manieres d'agir et meme leure Costumes, Composes binarres dhabits
 ip at  m
a es n  n
 
 a Lecet
1

1
1
1
7
1.7
15
1
1.
Neie