D
D.
NE
11
V
11.
1e
M
M
58
5.1.
1.
1.
1^er
Me.
1.
N.
1
--  e
, n
d.---
M. 7..
11 i7.-
7 .7
11.
11.
4 i
11
5.-
1.
1.
3.
 F.-


D
e......
 a

316
Rek BRLLE RIUTIRE
  
plaisir. de Caire du Vacarme, les Indiens, Qui leur savent cette manio, los
Iaissent hurler tout.il leur dise sans s'en occuper, Ct n'en dorment fjue plus
Nrofondement.
 Ainsi, il moins d'un hasard immpossible i prévoir, nos cing aventuriers
avaicnt lu presque certitude d'atteindre le village sans etie découverts.
Ce fut ce quiarrivd . Aailleurs, par Surcioit de précautions, le Proscrit
leur avait fait Caire um loug détour, du moyen duquel ils cldient parveuus
Bresque aux pieds des retranchemnents sous l'ahri tutéldire des arbres Ae ld
forêt.
Des qu'ils furent ld, Jean Pol adreisd d voix basse quclques dernières
recommanilatious au fibustier, puis, apres lui avoir dit : Fonne Chance1 i
Séloignd rapidement, suivi de la Couleuvre.
les trois houlmes, demcures sculs, resterent un instant immobiles, Aan
de reprendre haleine, Car leur marche avait été rapidle, au bout de quelques
minutes, sur un signe du Rihustier, ils continuerent d s'avancer resolument
QM AVAIE.
Bientot ils attciguirent le picd des retranchements.
Mlamneau.d'Or et Klisque Tout se demanddient in pelto. Comment ils feraient
Nour Cscalader cette enceinte de dix pieds do haut, qui ne leur offrait aucune
Prise, mais ils furent, au bout duninstant, rassures a Cet égurdl. Le Ribustier,
apres avoir titte cjuclques pieny les uns apres les autres, fit un geste de sd
tisfartion, Ct eu sdisissant un i deuz msins, il lui imprimil une fortesccousse
et l'attira i lui. Ciontre l'attente des soldats, le pien ainsi arraché n'opposd
guune resistance insigniliante ot se dotachi, ouvraut dinsi une breche asscn
large pour livrer passago u un hoinme.
le sehor don Palumede, la nuit precédente, avait cu la precantion de scicr
cepiou au ras de terre, Cans ld prévision sans doute de co qui arrivait on Co
nomcnt, apres l'avoir Completement détache, il l'enlovd, le posd sur Soi
epaule, et le tranisporta d queiques pas oil il l'étendit doucement i terre, puis
ilrejoignit les soldats, Aemcures immohsiless en. Altcndant sou retour.
 Wlitroils maintenant, leur dit.il i voin Basse, la porte est Ouverte.
 Rs passerent Alors tous les trois par la brecho et penctrorent dans. le vil
1996.
 Mlaintenant, dit il, suivermoi, marcher avecpreeaution, et faites alten-
tion aux cndroits oil vous poserch les pieds. Pas de bruit ct le moins de traces
PossiblC.
les goldats le suivirent sans repondrc.
le Calme le plus profond régndit Autour dcux, toute la population était
Blongeo dans le sommmeil : los Chiens cuxmeines, par tn Rasard singulior,
Avdient fait trevo d leurs aboicments et gardaient le Silence.
Nos rodeurs de nuil s'avaneaient en usant de précautions extreines, rete.
Nant leur respiration, marchant le fusil en avant, le doigt sur la détente, Son-
Aant les tenebres, pretant l'orcille, decrainte de surprise, s'arrétant au bruit
le plus leger, Ct ne reprenant leur course que lorsquils sctaient Assures
Quils etaient dupes d'une fausse alcrte.
1.
I leurfallut plus dun quart dheure pouratteindre ld maison vers lacuelle
