 d .
N
187.
Ni
NA.
81
1.
5.
1.
5
F...
8
1"
1.
1.

1
1
41
1
1
du^--
1.
1oi
1
1
d..

3323
Rit BRLlE HIVIEME
Ses vetements. en. Aesordre, déchires et Macules de taches de boue,
montraient quil arait Accommpli une longue traite.
 Rh! ch! ditil, il me semlle que je viens au hou moment, monsicur le
COMIRAIdant
Yous ne pouvier mieun tomber, répondit le commandant avec un
ONTITE.
 Vous arriven du fort Hécessileg lui demandd le Capitaine.
- Lly a deun minutes.
 Ht vous rapporter des nouvellesd
- Loutes fraiches.
 Dontclles honnes
 Gomnme toules les nouvelles, clles renferment dut bon et du mauvdis.
 Hums Et le Coulnandant.
 Veuiller nous les Communiyuer . Mdis dahord asseyesVous, vous
Clever aroir hesoin de Vous lepOser.
- J'avoue que je suis asse2 futigue, je suis veuutres vitc. par des Chemins
enouranlables.
Il pritunsioge, que le Commandant luimemne lui avanca. M. de Contre.
Ccur montrait en Coules Circonstunces les plus grande ogards pour Cet
homline, qui etait une enigme vivante pour lout le monde sur ia frontiere.
 Loci Cheiins contils donc Aussi mauvais que vous le dites ? lui
Lemanda le Capituine.
 Massurenyous, Léponditil en souriant. Je suis Comme les oiseauK,
 Moi, je prends toujours la ligne droite, mes Chemins ne sont pas les votres.
 Voild qui me tranquillise un pell, mainlenant nous yous ecoutois,
 My voici : les Anglais sont prévenus et sur leurs gardes.
 Yauvaises nouvelle! dit le commaudant on hochant la lete.
 Quimporte quils Conndissent nos proietsI s'ecrid avec énergie le capi
. laime, nous n'amrons que plns de gloire i les vaincte.
 Continucn, jo vous prie, dit M. de Contrecaur il Scan-Col.
 Suver.Vou5 Gui les d avertis  JA Comtesse de Maloval.
 Li Comtesse de Maleval!... Vous etes Certain de cela 
 Qui, clle.memne. D'ailleurs, vous aurc2 sans doute occasion de lA voir,
clle d voulu rester dans le Cort.
 Vous save2, mou Amni, htalors observer le commandant a Ml. de Villiers,
Que cette comlesse de Maleval, qui d tralii soul pays pour se faire l'espionne
de nos enneinis, est mise hors dle ld loi par un décret du gouverneur de lit
Nouvelle Vrance. Le tort que nous A Cause Cette femmmne est incalculable. Je
ne sais quels sont les motils qui lont poussée a nous trahir, mais sou achar-
nement Contre lout Ce qui porte le nomn de Vrangais est sans exemple. Dieu
Veuille qu'elle ne tombe pas entre nos mains! je serdis Contraint do I2 faire
pendre, et celd me Contrarierait fort,
 Pendre une femine! dit faiblement le capitaine, qui se sentit rougir.
 Une femme est souvent plus dangercuse quun hoimme, mon amni;
d'ailleurs j'ai recu lordre précis de M. Hennesville, et lo cas échéant, je
. n'hesiterai pas d faire mon Aevoir.
 
.
1