e m  
4.
1..
1.
HA BELLE REVLERE
    
83
m'aver Conduit ici, c'est que vous aver Compris que sur si tombe seulo
devait m'etre fait le récit de sd mnort. Dites-moi hion tout. Je veux Connaitre
jusque dans ses plus infines détails le crime dont il d ete victirae.
 Eicoute2-moi done, Capitaine, et je vous dirai comment les choses s0
SOnt passoCS.
 Asseyons nous pres de cette tommbe, reprit le. capitaino. Mon frere
assisterd invisible d co récit et Vieu permetird que cou esprit m'inspire ld
Conduite que de devrdi tenir pour tirer de ses assassins ure Eclatante Ven-
JCAMCE.
Berger prit alors la parole et rapportd dans les plus minutienx détuils les
lails tols quils sćtaient passes.
le récitfut long ct souvent interroinpu par les larmes du jeune homme et
SCs CxClamnations de. colere et de douleur..
Depuis plusicuri heures deja le soleil etait couche. Une nuit profonde
Couvrit la terre, aucun des trois hormmes ne semblait s'en apercevoir. Berger
parlait toujours ct Ces auditeurs l'econlaient avecun inloiet sans CCs50 crois
Sant.
 Kuln, ils'arretd.
 Merci, dit le jeune homine cu pressant la main du Chasseur, mercido
mn'avoir instruit aussi bicnl, je n'aurai garde doublier los notns des deux
ASeassins. Ils sont i jamdis graves ilans ma memoire, les roldats obeissent,
Seuls les chefs sont coupables. WVaril, Ccorges Washington... Un jour, nous
Nous trouverous en presence, ot alors...
II n'achevd pils sd peuséo et relerint silenciou.
 Ciapitaine, dit Berger au bout duninstunt, j'etais deroue a votre frere,
Aispose dle moi.
 Merci, j'accepte, réponilit il, je sais Combien il vous dimait. J'essayerii
de le remplacer aupres de vouS.
Al y cut un nouveau SilcuCe.
Cc int cncoro Berger qui le roimpit. Le comte de Villiers, perdn dans Se5
Deusees, semblait ne plus avoir conscience ni de lendroit ou il se trouvait,
ni de ce qui se passait untour do lui.
 Ciapilaine, dit doucement le chasseur, il serait temmps, je crois, doSouger
A NAMS TOLITOT.
 Pourquoi donc I réponditil en leregardlant avec etonnement.
 Lid Nuit s'avance, mnousieur, ct nous Soinines dans um Aesert.
 Quimporte 7 reprit le jeune houtine.
Puis, apres uM Mnoment Co rCllezion :
 Je Saurii rctrouver, inon chemin, dit il, laisser-moi Seul, j'ai besoin do
Aemeurer guclques heures Cucore dupres dle l4 Coutbe dle mnon frero. Dui
. Sait s'il meserd permis d'y revenir jumais ?
I ea
 Cest bicl, je ninsiste pas, Capitaine.
 Yous parter ? Adicu, inou aul.
 Non, joreste. Hevous dije pas dit que j'étais d rousi Je ne vous abai
Counerai pas Scul iCi.
 Qu'ai je a redouter
 sin  

 --
4
..5.
I.
1
2.
1.
4
"3
3.
7
7
