 
5.
i
1.-
1

C..
. d e 
276
LA BELLE REVTÉRE
Au momnent ou il allait le depasser sans meme le voir, Berger lui barru le
passage et l'arreta net.
 Ou CourerVous douc ainsi, Camarade 7 lui dit le Canadien. VistCe un
ipari guo vous vouler gagner J Si cold est, reposerVous, car vo5 Comcurrents
Sont largement distances, je vous l'assure. Peste queljarrets
 Alll.C'est wous, monsieur Berger, repondit le coldatdune voix huletaute,
in le regardant dun dir chare, je suis heurcun de vouls rencontrer, tres
MOMTeRR:...
 Hit hoi aussi, mou hrave, mais réponder d md question, je vous prio.
 Laisser-moireprendre ma respiration, il me semble que je vais etouffer,
Ttout tourno autour de moi, je ny vois plus.
les deux houtes le Rientusseoir. Berger lui tendit sd gourde.
 Rameau. d'Or ld porta d ses levres et but d grands traits, puis il poussa un
Soupir de Soulagemnent.
 Ahl cela tait du bien, ditil cn reprenant hdleine.
 - Ilparait que celd va micus, heinl ? repiit le chasseur cu souriaut.
 Oh! je suis tout d Eait remis mnainterant, Idisse2-moipartir.
i Tien ne presse., Moil garcon l'dites-moi d'ahord ce dont il s'agit.
Lesoldat sembla relléchir un instaut, puis il repoudit.
. Au fiit, Vouls ave2 raison, Mousieur Berger, c'est Vieu qui dpermis
Gue Vous vous trouvier sur ind route. Vous ainen Mnon capitaine, vous le
SARVEICES
 HI. Louig 1 s'écrid.-til avecun houd de surprise, le sauverl Duc lui cst-
il doncarrive, Parlersi rous etes un homle, parler vite..
 Voila la chose en deui mots, Carnous N'avons pas An instanti perdre,
Si nous voulons arriver i temps. Sicouter moi Bien.
Hameau d'Or entamli alors son recit et racontd clutns ses Moindros détails
Ce Gui s'était. passe au mornent oil lo comto et lui avaient eté assaillis a Vinl
proriste par une troupe dlndicns, vrais ou fauz.
les deux Coureuri de bois ecouterent avei la plus Sérieuse attenlion li
Marratiou un peu prolire du soidat, quils ninterroinpirent pas une sculctois,
Se Contentant i certains passages de Secouer la tete dun dir de doute ou de
troncer les sourcils, puis, lorsque llameau-d'Or cessd de patler, Wergerlui
prit lil main cl, apres la lui avoir chaleureuscment serrce dans la sicnno :
 VWous etes un brare garcon, ii ditil, wotre conduite cst au-Aessus dle
tout cloge, mais rssures Vous, le peril n'est pas dussi grand que vous 10
Suppose2. Vous savel si jaime le capitaine, je ne voudrais pas vous tromper,
il est prisonnier, voili tout. Nous le SAuveronS.
 Vous me le prometier
 Je Vous le Jure
 Boul'alors vive Id joie, Thopital hrules s'écrid-til en jetantson Chapean
ell l'air, mne voili rAssre.
 Bieil maintenant, ecoutermoi d votre tour. Dans la circonstance
presente, les solduts, si Braves quils soient, ne pourraient rien faire poul
SeCourir le capitaine : Le Courage no sufht pasici, c'est de l'adresse guil faut,
foit que nous ayous allaire d des Tudiens, soit, ce qui est plus probable. que