 F
1.2
i.
4
1f^.
d
5.
1.
¥.
1.
d.
.
CI
8
1
55
1
1.5
1
1
1i
1

2
13
-
  
  
LA BEIIE RIVIERE
Youverneur de lu Virginie, elev4, i guclcues licues d peine de l'établissement
Ae Duquesne, Sur li rive gruche de In Belle liviere, une Corteresse quilarmli
Le ncufpieces ile Canon dun Asse2 gros calibre, ct Sans lcuelle il mit cing
Cenls hounmes de gurnison.
Cette citailelle Cut nommmée le fort de la Nécessile. Le Mior Washington
CI reGut Naturellement ie Cominandement, on luidonnd pour licutenant le cu-
pitaine dumes Wlahay et l'enseigne Ward, ofliciers d'un merite incontestable,
depuis longtemps deja en Amérique et par consequent habitues d Ia guerre
des frontieres.
Les Francuis, Malgre leur vif désir d'empecher un voisinsge aussi dan
Gereun pour cun que Celui de leurs implacables ennemis, n'uvaicnt pil, i
Cause de la laihlesse numerique des troupes dont ils disposaient, s'opposer i
la Coustruction du lort Nicessile: ils se hornereet douc, Cn attendant micuz, il
Surveiller les Anglais.
Ils les harceldient en éparpillant dans lA cammpagne des partis de batteurs
d'estrade, choisis parini les meilleurs Chusseurs Canadicns et hois Mrales.
Ces hardis partisans Sc Chargeuient d'inyuicter ld garnison ennemie et de
Me pas lui luisser une minute de tranquillite,
Lintot ils faisaient mnuin hasse sur des Convois de vivres, de bestinuy ,;
tuntotils interceptient des Couvois de munitions expedies de lu Virginic pal
Dinwidic.
Malhcnrensement ils ne pouvaient se trouver paitont it la lois.
lcur petit nomthre ne leur permettait quune action relativcmncut peu
Genante pour li garmicon britunnicque.
Malgre toute leur surveillance, malgre leur adresse incontestable, le5
partisans Cranchis se luisedient souvent mettre en délaut pur les ruses
ul'adversaires pour le moins aussi experimentes, dusssi hubiles qu ouz.
Dr temps i autre, les Anglais parvendient it sO ravitaillor.
 Wm soimmne, ils vivaient dans l'abondance, Gucis que Cussent les Moyens
cimployes pour les affamer et les contruindre il ahandonner une position i
menagante du point de vuc de l'existence dos étitblissements framtais.
Un soir, queiques instants avant le coucher du solcil, trois Voyageur
Suivaient peniblemsent les detours d'un sentier ctroit et sinucux taille dans 16
TOC vil, ahoutissant au sorinet de Id colline sur laczuelle s'clevait le fort
Necessite.
Deces trois voyageurs, deux montnient de Superhes mlstangs, le troisiomne
MArChail i quelques pas Cil avant, le fusil sous le bras.
l.Cs Cavaliers paraissaient etre des personnages L'importance.
Le picton, revetu dune blouce de chasso, la tête couverte dun bonnet de
Reau de Castor, ct les pieds gurantis par des mochsens indiens, leur servait do
Guide. Arrive sur les glacis de la citadelle, le guide s'arrebil.
Dosant i terre la Crosse de son fusil ct, se tournant vers Se5 Compdgnons
Que les difkcultes du chemin obligenient i ne s'avdncer qu'avcc une lenteur
extreme, il attendlit quils l'eussent reyoint.
Cieux-Ci ne tarderent pas d le faire.
Quelzues paroles s'echangerent entre cux d voix bass6.