E
1.
. --
----
5-
.3
1
1
1
1
1
1
181
4e
45
18.
1.
1
15
1
1 dt
d°"

7.
1 i
  
926
LA BDELLE RIVTHRE
 Le Compte sur votre loyaute, chof, Ajoutd.t il. Vuis se tournant vers les
etrangers : Cies dous guerriers vous decompagneront dans votre expédition,
Ainsi que Cela a eté Convenu, dit-il.
 Le Renard Bleu obéirdi cesAcus guerriers comine il oheit d son pere. Ise
Renard Bleu est un grand hrave dans s tribu, qui oserait lui repondro
Non, quand il dit Je reuri
lo Capitaine s0 leva.
 Waintenant lheure du départ est arrivée, dit-il.
Lechef portd le goulot de lu bouteille d sa bouche etla vida dun trait.
 Le llenard Wleu est pret, répondit-il en reposant lu houteille vide sur
Ma table.
On sortit.
 Ne Craignervous pas, dit d voix basse le plus Agé des étrangers du
Capitaime, quo cet hommle, apres la guuntite cnorme derhuu yuil dAbsorbco,
ne soit plus en état de se couduire
 Rassurct-Vous, répliqud le capitaine sur le memne tou, l'estomdc do Co
arole ost tellement brulé pur les liqueurs fortes, qu'clles ne proiuisent plils
deRet sur lui. Ce quil d bu la n'est ricll, monsieur : je lui en di vu fuire bien
LAutreS.
 Ainsi nous pouvons avoir Contiance en lui
 Gionlance entierel fl est honnete i sd muniere, dévoue corps Ctimne Aux
Anglais, Cntin c'est l'homme quil vous faut. On ne pourrait Cu trouver un
DluS...
 Ciominent le saver-vous J demandd le joune homlme on l'arretant brus-
Quement.
 J0 le suppose, reponditil avecun Sourire cquivoque.
les chevdux etuicnt attcles, les mules chargées. Deux soldats portiiont
Chacun cing fusils sur leurs epaules, deux autres teniient une grande boite
eil ler blanc remplie ile poudlre et un Silc Contenant des Bulles. C'eliient les
Armles Ct less mumitions proinises au Chef.
 Les deun Strdngers prirent alflectueusernent Couge des ofAciers anglais ot
se mivent en sole.
lordre fut donne douvrir les portes du fort.
 Adicu, messicurs, répeterent les jeunes geus, merci encore une fois do
Votre gracicuse hospitalite.
. Adicn, Messicurs, repondit le capitaine, hou voyugo ct Surtout boune
Chassol soyek prudeuts : le gibier que vous voulck abuttre revicnt sur le5
Chasseurs, ne vous luisser pus découilre:
les etraugers Comprirent sans doute lintention renfermee dans Ces paroles
enigmnatiques, ils rougirent do dépit, mais ils se Contenterent de Sincliner
Sans répondro antremnent, et rendant lu main d leurs chevdur, ilss éloignerent
au grand trot. Les portes furent immediatemnent closes derriere CuK.
Luclques minutes plus tard, ils Alteignirent les huttes indiennes, ou ils
furent accueillis avec les temoignages du plus protond respect par los Pedux
Rouges.
N est difhicile d'erprimer la joie qu'eprouverent les Guerriers on rocovant
e a  a
    m
      s 
--e
775
1