Neir.
2.
1
1
5.
1.
4.
¥.
N..
des
3.
d75 ---
4.
Ni.
Ńs 
78
 LA BEILE RIVIARE
i La jeune Klle s'en aporcut et voulant changer le cours do ses rétlexions .
 Louis llui ditelle de sa voix la plus Caressantc.
 Augelel repliqua le capitaine, cherchant d secouer ad torpeur et Sd
tristesse. Qu'aver.vous Parler.
 IstCe donc Cold Aimnerd
 Qui, Chere enfant, c'est Celd. Liamour, guilsoit fraterncl ou passionue,
est un compose de joics et de douleurs, de plaisirs et de peines, de dusespoirs.
et desperdnces.
 Malheureux qui n'i pas ces joies et ces souffrances,
 Tu dis vrai, Angele, ht tendrement l'olkcior.
- Hlon louis, je t'aime bien dlors, puisque je ressens, puisque je partago
. tolltc. tes apprehensions ?
- Iu m'aimes douc, Augele  s'écrid le jeune hoimmo avec passion.
 Vierge Bainte, voild la première lois que nous nous disons . tu.
 Je ne men etais point apercu, jo laissais parler MOA Caur.
 Vn rouls Toyant si triste, si mmatheureus tout i lheure, j'ui éprouve
Corhle UTie ClefaillancC..., MhoM Cacur a Cessi de battre.
 Vraiments
 Ouis J'aurais donne tout au monde pour tC..., Clle se reprit pendant
Guil lui hairait les mains, pour vous rendre un peu despoir. Mou imnpuis
Sance me désole.
- Cher ange
Il l'ecoutait avec ravissouient.
le Continua.
 N'estCe pus que mot pero est le mcillcur dlos hommmes J W'estCo pas
eque les dutres Sont des mnechants de ne pas l'aimer J Bil nous d luisses seuls,
C'est quil a Commpris ton hesoin do consolution.
 Ne parle pas dinsi, Augile, ne me Tuppelle pas gue mon frere Courtun
danger que je soupconne, que se presscus sdns pouvoir le Comprendre.
lsaissemoi ne Foir que toi, laisse nioi lire dans tes yeuz toules les promesses
dun bonheur Gui serd notre. J'oublierdi peutetrr des Crdinles chimerigues.
Oh1 c'est bien la premiere fois yue j'aimme, que j'aitne AveC MOI Caut.
i Wloi, C'est Ia première et dernicre lois1 murmnurd ld jeume klle du
proscril en posant scs deux Miins reunies sur sou Caeur. Je vouilrais Couyours
Vivre Comine je suis la, avectoi, pros de toit
cur ivresse était pure et Chaste.
Aucune pensce coupitble ne Venait d l'esprit du Lovclace, du Don Juan,
Au.blast Courcur de ruilles de Versailles, dus genous de Cette entant ile 1d
MATUIO.
Cest il peinc si, entendlant um bruit de pas iapides et Croyant au rctourdlu
roscrit, il osd s'approcher d'Augele, lui mettre un hdiser du front oi lui dire
cn tremblant.
- iugcle, d partir d'aujourdhui, nous Sormes hancés. Mos dmles Sout
SCMrS. 7u mappartiens comime je l'appartiens. Desormilis, aucvne puissance
Mumaine ne serd Assc2 forte pour nous désunir. Aussitot tou pere revenU, ie
Mui demanilerai la Mdisl.
1
4