           
.3. Mi d A
1
12
1

143
u Ciette rencontre et ces réflezions Contrihuerent beducoup A me rendro
femme avant l'ipe.
a l'enfant n'existait plus en moi.
 Un matin, un Carrosse toutbrillant de dorures, attele de quatre CheVaux
Bdis, s'arrétd d la porte dentrée de la ferme.
 Un des laquais qui se tendient sur le marchepied do derierre se hita de
descendre et douvrir l2 portiere.
Pr e e
a0.s àter 
 LA BELLE REVIRRE.
 Hn apercevant le carrosse, mnon pere nourricier, sa femine ct Ses enfants
s'etaient precipiles au Achors Ct respectueusement ranges devant la fermo.
a Quant it moi, réfugico dans mnd Chammbre, je regarddis, cachée derriere mes
TidCRUR.
a Je mne sentais triste, inguicte, agitée de sommbres pressentiments ct Con.
Vaiucue quun grand changemnent allait so faire dans mon existence.
u Jusizue. li rien n'étuit venu donner l'eveil d mos soupcons et exciter Mil
Curiosile.
 Un persounage dun Certain ige, aux traite maiestuenx, a la démarcho
noble et clégante, qui révelait lo gentithomine de haut licu, descendit du
CATrOSSO.
a Ce personnagerepondit avec honté aun salute cmmprossés de la Camillo do
Mol pere nourricier, et il entrd dans la ferme.
a Le caurme battait d rompre mapoitrine, j'etais pale et tremblante, jamais
lo n'uvais vul mon pere, Ct pourtant, en Apercevant ce gentilhomme si riche.
tncnl vetu, portant los granils Cordons dos ordres du roi, et devant lecquol on
s'inclinait si bas, je le reConnuS.
u d'outenclis monter rapidemnent les quelques marchesgui Conduisaiont amnd
Chumbro, cet ou gratti Aoucement d ma porto.
a. Qui est liJ demanddl-je en m'Appuyant sur un meublo,tant je mo sen-
tais fuible et emuo.
" - Quvre2, madlomnoiselle, repondit mnd nourrice, ouvrertout de suite.
 a J'Ouvris,
 Ma nourrico seRaga respectMousernent pour livrer passage A Mne personne
Qui la suivait.
a Lc gentilhornmne ag6 quun instant auparavant j'avais vul doscendre du
Carrosse, penetra dans mnA Chatmbre.
a lin l'apercevant, par unélan de cceurirresistible, je m'elancai vers lui, je
tombdid ses genouk, je saisis ses mains que je baisai, ct je mfcriai en ton.
.ant en larrnos :
u - Mlon poroi mon pere
 l.o due de Beduregard, - Cetait lui, encflet, mon Ceeur ne m'avait point
trompeo, - me relevd avechonté, il me regardd un instant, les yeuy pleins
de larmnes, Ctil me pressd sur SA poitrine.
u . Mablle lonlnl sécrid t il avecuno expiession de tendresso et de joic
Aouloureuse si navrante, que malgre moi je sentis redoulsler mes pleurs,
bien que jamdis je ne me fusse Sentie si heureuse.
 le dric maltrisd le premier son Sinotion, ct me Conduisant il un
Siego :
 
  

--
M
1
4

4
1

 M.


17
.
1