a ----
18.
I
7
N.
3..
1
5
1
4.
5..
1.
5.
"
4.
N.
3..
86
LA BELLE MENIERES
NAI
LA GLLAUMIERE DU PIOSCMIT
Cio fut l'ume débordant de lelicite que Louis de Villiers regagnd son Can-
tonnement, apres avoir dccompagne jusquauseuil de leur chaumiere le pros
crit ct sa Klle qui se trouvaient desormmais en sureti.
Mdis une Mauvaise nouvelle l'attendait au fort Duquesne.
Le Courrier de Quebec vendit d'arriver, au nomnbro des lettres apportees
par lui, il s'en trouvait une d l'adresse du capilaine de Villiers.
Cette lettre était du baron de Crigny, officier au regiment de Cuyenue,
lamni d'enlance de notre héros. Ville lui annougait que ld Comtesse de Maleval
etait parrenue tout réceminent a découvrir le stratagemle cmmployé par 5o
Seilucteur pour arrivor d Se separer, il Se Cebarrasser d'ollo et de son Ainour.
luricuse de se voir si lestement abandonnee par lhomme auguelcllcuvait
Gacrihe sA rehoinmce ct sd vertu. cnasperie de se trouver chaque jour ci
Butte aun iromiczues comgolations de ses Ailmiratours évinces, aur sourires de
toutes les femmes envers lesquclles clle s'était montrce si sévorc juilis, cl0
ardit jure do tirer une Vengeanco éclatanto de Ce luche Abandon quelle Consi
dérait Comme une insulto sunglanto.
 Sou dmnour propre soulfrdit autint, plus peutCtrc, que soM Amour.
Hlle avait lerme su porte, et vivant seule, dins li retrdite la plus alssoluc,
i quelques licues de Quehce, Clle murissait un proiet dont l'exécution n°
Clevait pas sc Cairo atteudro.
Depuis co moinent, personne u'avait pu. penetrer aupres dellc.
wlle s'était conkince dans une de ses terros ct se luissdit oublior.
lo baron de Arigny recommanddit Sericuscinent au comte do Villiers de
Se tenir sur Ses gardes.
ld haine implacable que Wime de Maleval lui avait vouee ne reculera devaut
rien, lui Ecrivaitil. Vn plus dune circoustance, le Caractère de cette LCmline
f'etait revele d Ses yeux sous un jour Cllrayant.
Il ajoutait en terminant sd lettre quavant peu il rejoindrait son amniau
Lort Duquesne, le gouverneur de l Nouvelle.-France devant le charger d'une
mission pour le coinmandant du fort.
Il promnettait d son Amni des renseigncmnents et des delails plus amples lors
Cle SOM ATriVCe.
Tout en haussant les épaules d Id lecture de cette missive ecrite legère.
mnent, Quoique sur un fonil sericux, le jenne horine, au lieu d'éprouver un
Sentiment de crainle ou d'appishension, respira plus i son disc.
lidl hdine de sa derniere maltresse le déliait entieroment de tout reinords
ENVeTS le pas56.
Que pouvait.Il avoir d redouter de la hdine dune lemine, du fond dos