1
1.
i.
 .  
1
   
1
5
11
...
3
17
2

18
 .
  
232
LA BILIE RTVIFRE
enmatdn. suteese semmtteses sre asttsa me d t a
 Pres biens Pendant mnon absence, ne bouger pas dici, sans Cela, vous
riguerier de vous egarer, ct alors Dicu sdit combien de temps il me Caudralt
NOMT VOMS TCITONVET.
 Soyer tranquille, nous nous garderons bien de nous eloigner.
. Voilit qui est Convenu... Ah1 une derniere recommandation : Si vous
CauscE, parler d voix Basge, o ne sdit jamuis qui pout entendre, au desert,
les arbres ont des yeux. et les feuilles des orcilles : Surtout n'allumier pas de
feu. Hn un mot, ne faites rien qui puisso donner leveil ni attirer l'attention.
 Ciest COnVenl.
 Alors, patience et au reroirl. Avant une heure, peutictre seraijo do
rCtOuT.
 Bonne Chance).
les deux houmes se Serrerent allectueusement la mainl, puis le Chasscur
s'enlonca dans les. hroussailles, ou il disparut presque aussitot, et le baron
Aemeurd scul avcc. Se5. Soldats, intericurement fort inquict du resultat. de
l'expédition tentée en enlant perdu par le. prave Bois.Brule, mais. Caisant honne
COnteNAnCe GuARL MEIIE.
le lemmps s ecoule avecune insupportahle leuteur lorsu. on attcnd, surtout
lorsque colui qui est Contraint d'attendre se trouve, non pas dans un Salon
Comfortable, Mais du Contraire dans une foret vierge dont les sentiers lui sont
Completementinconnus, Guandles tenehres s Gpaississent Autour Ae lui, Guani
les objets les plusrapproches chaugent d'aspect, dux degradlations Successives
de la lumiere, pour prendre les formes les plus fantastiques. Ajouter a Cold
des Iruits myslerieua courant dans les buissons, le vent siffant lugubrement
a travers les hranches des arbres et. les fauves eveilles au Coucher du Soloil
faisant cntendre leurs simistres raugzuernents ct leurs pas saccaden re5OMRan
dans le foud desravins, répercules par les échos quisemhlent les rires ironi-
Gues de demons invisibles.
Dans Ces moments d'attente. les fCCondes sont lougues Comine des Heures :
leg heures semhlent ne devoir jamdis Kinir. Ihomume lo plus brave sent des
 frissonnements nerveuz parcourir toutsou Corps, Anesucurfroide inonder Se5
temnpes, les Cheveun se dresser sur sd tete, il d peurl Le corps penche Cn
avant, les yeux demesureinent ouverts, l'orcille au quct, le doigt sur Id
Aotente de son fusil, il demenre immobile, respirant d peine, en proio dun
horrible cauchemar, luttant Contre un Cunemi, cntant de son imagination,
d'autant plus redoutable quil appartient au monde des reves,
Deux heures S'ecoulerent. Les trois Vrançais avaient d'ahord Causo etri
entre cux de l'abandon dans lequelils se trouvaient, de leur situation précaire
 Au Casoil, par impossible, leur guidene reviendrait pas, etmille autres Choses
CnCore, puis, peu d peu, le rire s'élait glace sur leurs levres, la conversation
S'Etait ralentie et avait hini par Cesser lout d fait. Knsuite, au fur ct d Mosure
que la nuit devenait plus noire, ils Sethient rapproches, serres d se sentir
les Coudes, et cnhn, Mornes, silencicens, haletants, le fusil a ld main, prets d
s'en Servir, ils etaient demcures immrnohiles et froids comine des Statues Ae
MATATO.
Tout d coup un rire joyeun résonnd d leurs orcilles, une lueur rougedtre
M
r 