. . 
-
1
N.
Ir
à v^e  --
     
La WHlLE RIViLHE
 
213
 Puisquil en est dinsi, je n'insisterai pils. Vous ne pouvek souger d
Visiter les tribus indiennes sans avoir avec Vous une escorte respectable, Ce
Seruit uno folio que de le tenter. Quclles sont vos intentions?
les deuy jeunes peus lancerent au Capitaine un doutsle regard dune
expression singuliere. L'ofhcier demourd impassible, Celait le digne éléve de
Washington.
 Le service que nous attendons de vous, monsicur, repondit au bout
Lun instant le plus jeune des voyageurs, A precisement trait d une escorte.
- Ordonnen
 D'abord, pourcrvous nous la fournir
 Ciertes, de quel coté compter.-vous vous dirigere
- Vers le nord.
 Cest Id que se trouvent les peuplados les plus leroces.
. Nous 16 SAVOnS, MLOMSiCAr.
-. Vit lo sachant, votre résolution n'est pas cbranled?
 HOil, MOMSicur.
 Quancl complervous partir J ft le Capitaine apies un temps.
 Demiin, si celi est porsihlo.
im Auscitot.
- Hos moincnls sout compies.
.. Deindin donc, votre escorto sera prete, mossiours.
... Ht Cllo se Composerd?
 De trento Indiens Ilurons, renommes dans leur tribu, avec lesquels, je
Yous cu doune md parolo, vous passerer partont, quels guo soicnt, diontil-tail
avec intention, les ennemis qui essdioitt dlo vous barrer lo passuyso... Si tant
est que yous roucontries dos Cnneinis.
- So Suis réolloinent coufus, monsicui, ot je nesais do quello manisro
vous exprimner Ma reCOMMuisSanCE.
 Vous ne men deverauculle, monsieur, j'accomplis un devoir, voild
tout.
Ios voyageurs S0 levoront.
 Mais, reprit le capitaine, j'oublie quo vous avou fait une lougue route,
ique vous eles Catiques.
I frippa sur un timbre, un soldat parut.
 Cionduisor cos iessicurs i l'appartemnont prepiro pour Ouf.
les trois personnages se saluerent et prirent Congo les uns des autros.
- Cihero Léond, dit alors tout bas, a son Compagnon, lo plus age des
Voyageurs, nous Soimmes reconnues, Cet houine Suit qui noussomlmos. Pout
me lo prouve dans Ses fagous.
 Que nous importel répondit laulre sui lo memle ton, yuil icigno do
Vignorer, C'est tout co que je lui demaude.
fls. Suivirent le solildt, qui les Conduisit d un Magnilgue appilrtement
neuble avoc tout le contortable qu'il avait eté possible do se procurer dans
Cette contree sauvage, ct les quittd apres le5 avoir respectuouseinent saluis,
ld, une vicille Conndissance les atteudait.
Lo sehor dou Palamode Bernardo dle Bivar y Cidrpio, Completement guori
aesrd --

11
1


1
1
17
1
171
1
1
15
I