 -
1
I
 
LA BELLE RAVIÈRE
297
Muels qu'ils fussent, blancs ou rouges, les bandits ne l'avaient pas oblige
il se soumettre d lcurs volontes.
. Is avaient plutot respecte les sienncs.
En outre, ils avdient pris soin de séloigner de lui, lui laissant ainsi ld
faculte de se livrer tout d son disedux sombres pensces que devaitluiinspiror
Sa position actuelle.
ld hallo. avait duré pres de denx heures. An coucher du soleil, contrdire.
mentauz habitudes des Indicns, qui, horsles cas fortrares d'absolue nécessite,
ne fontjamaiss de marches de nuit, le signal du départ fut donne.
Le memne homnmne qui dejd arait parle au comte s'approcha de nouveau de
lui, ct apres l'aroirsalue :
 Monsicur, lui dit il, nous sommes contraints de changer notre mode de
Voyager, il nous faut prendre des Chevaus pour continuer notre route.
Consenter d me donner volre parole. dhonneur, Ainsique je vous cn di prie :
Nn Cheval vous serd immedialement amenc, rous serel libre au milicu do
nous, et traité avec la plus grandle consideration.
Ve jeune ofhcier tournd lu tète, sans paraltre avoir meme econto ce que Cet
homme lui disait.
- Cest Cans rotreinleret quejinsiste, monsieur, reprit lo pseudo.Ludien:
. Vous vous Condainner, par votre obstination, i des souffrances affreuses,
AuLguolles, par un seul mot, il rous est lacile de vous soustrdire. Cousenten
 d Ceque je vous detnande, je vous en supplie.
lo comte sourit avec mépris, haussd Ledaigneusement les épaules, mais
1l LomcurA MuOt.
apres guelques secondes duno altente inutile, IIndien ht um geste et
s'Eloignd d pas lents, en murmurant tristement a part lui .
 Ciet homme est do ler, on n'en obtiendra rien, Faites votre dovoir,
Sioutd.t il i voin haute, en S'adressant aux gens qui l'ontourdient.
le comtto lut de noureau garroite et aveugle au moyen dun mouchoir ,
puis, on le soulevd, on l'enleva du brancard, et bientot il reconnut quil etait
assis sur le cou dun chevdl, devant un hoinme auqucl on l'avait attache et
Gui le maintenait, AAn quil ne tombat ni d'un coté ni de Vautre.
ld position devenait tres fatigante. Le jeune homme, a demi couché et
Cambre en arrière, n'avait aucun point d'appui pour se retenir, Ses pieds
battaient lair, et sd leto ballottait dans tous les sens.
 Vaites un geste de Consentemnent, dit une voin d son orcille, et vous
Sorel aussilot délié ot mailre de Vos mouvements.
Parnnekort supremne, le comteso roidit delacon a demeurer Comnpletement
immobile pendant quelques instants : lo refusétait poremptoiremnent exprime.
On n'insistd pa5.
Un coup desilllet se Et entendre, et la troupe s'ebranla lentement dabord,
mais peu d pen l'allure des chevauz, - tous ces homnmes oldient Montes
maintenant, - V'allure des chevaus, disons.nous, devint plusrapide, et bientot
ls prirent un galop qui ne tarda pas d 50 changeren une course d'une vélocité
ERLTAOTAINAITEe.
Malgré les soins que prenait le cavalier auquel il otait attaché pour le
 de eaxms
1
18
18
M
178
1
1
4
18
.