5."
 1^e
4
N.
 
d^i --
A.

M
M

Ω
.
8
N.
1
N.
---
4.
Ed^r
Ds.
N.
4.
DES..
DE.
Dd^re.
i4
Di
Ies
.---ie M 
(sid
 e  d      
128
e   d d d
L.A BELLE RAVTÍRE
dustrie et de mouvement Commercial qui, Anjourdhuri, l'a Completement
transforme, ou, pour etre plus justo, deformé en lerapetissant.
Parmi les nombreux Aiduents du Saintlurent, se trouve la riviere de
Montmorency.
Cette riviere, fort pen importunte par clle-meme, posseile u Cours tres
irregnlier qui traverse un pays boise, sur un lit de rochers digus.
les cauz arrivent cnkn A un precipice, ct li, Me rencontrant Aucun
obstacle, clles sélancent d'une hauteur de dens cent cinyuante pieds,
formant Cette mignikique chute du Montmnoreney, d laquelle la chute due
liagara clleméine ne Saurdit etre COmpAree.
 en
Au sommet de la cataracte, l2 largeur. de la rivière ne dépasre pas
Cinzuante piedS.
Au.Aesgou5, les edus sont relenues dans un bassin forme dans ull rocher,
nonolithe gigantesque occupant la largeur entiere de la cabaracte.
De co bissin, clles séchippent et coulent doucement dane le fleuve
Saint Lauront..
Soit gu'on remnonte, soit quon descende le Reuve, le spectacle qui s'okfie
aux regards de lont voyageur arrive en face dle la Cataracte est d'une majeste
Sublime.
 Dans la saison des débordemenls, la chule d'edu est grandiose..
Cola est facile d Comprendre.
Mlais, memne dans les Suisous ordinaires, ou le volume de la riviere est
peu cConsiderable, 12 misse liquide se trouve considerahlement Accrne par
l'écumne resnltant d'un frotlemienl incessant.
alors se proiuit une nuppe d'ednr ressemhlant, i sy meprendre, i une
Mappo de Mcige.
Joigner d Celd lil Vapeur qui séleve lentement et toujours du goullre,
jouler l'auréole dont l'entourent les rayonncinents du soleil, Ct Vous Aures
no vague idee de ce prismmo Aus mille coulours.
 Sur les bords de la riviere, i pic onl plusieurs endioits, s'elerent des pins
Seculdires dont les Cimes peuchent vers l'abime.
Speclaclo sauvage, poétigue, Cliange, qui porterait l'ame la plus pro
 Saiczue d la réverie ctit la conlemplalion.
A l'époque de notro recit, eu face meme de la chute de Montmmorency, au
centre d'une verte prairie, élait bali un Chateau de forto et belle apparence.
u larpe Cosse en détendait les approches.
 Cette demenre quasi-fcodile portait le nom du comte de Maleval, qui
l'avait Construite une viglitine d'annces dupdravant.
tar lettres putenles du roi, M. de Maleval l'avait erigée en Seigncurie.
Hlle avait éte choisio comme licu do retraite par la Comtesse lors de
l'abandon de M. do Villiers.
i L.d Courte distance existant entre le chdtenu de Maleval et Quebec permet
tait d wtme de Maleval de se rendre a ld ville aussisouvent que ses aftdires o
Ses. plaisirs le lui demanddient..
Vu reste, clle ne prohtait puere de cetto facilité de comiunication, le
Aesir de vivre datis ld. olitude ld plus absolue étant le seul qu'elle eprouvdt.
 
 ---
 
.
.2