  
   
D
I
NS
N.
A
D
DRS.
NE.
A
NN:
N
N.
58.
N.
N1.
5.
N^
47
3.
1.
1
N.
1
1
" "
1.
dt -
dt 
11
1
d^
.

164
TA BELLE RTVIPRE
 as Maek.
e 
Depuis plus de denx heures dejd, la piroque avait quitté l'AnseAlf
Marigots sans quune parole cut été prononcée entre les voyageurs. Ml. de
Villiers se décidd enkn i roimpre ce silence qui commençait d devenir genant
pOur tout le monde.
 Mon cher Berger, ditil au chasscur, ne craigncr-wous point de vouls
egarer. en vous obstinant i Continuer notre voyage au milicn de l'obscuritel
Il fait noir Comine dans un four oteint.
 Le fait est, tit enriant le baroil, qu'un singe marcherait sur sd queuo.
J'ai bien peur que nous ne soyons obliges de nous arreter avant guil soit
longtemps.
 Pourguoi donc colaz demandd tranguillement Berger. Croyer-Vous Guo
.Ce soit la premiere fois que, le chef et moi, nous voyageons par un temmps
Comme Colnicil P'ailleurs, Si nous ne Voyons pas, on no nous voit pas non
plus, co qui est fort important pour nous..
 C'est juste, reprit le comte, mais si nous nous egarionsd
 Nous egarerl monsieur Louis, non, non, Cenest pas d craindre, je vous
cu réponds, ajoutdtil eu riant.
 Je veus bicn vous Croire, mnon. Ami, Cependant, je ne sais si se me
trompe, Mais il me semmble m'apercevoir que nous avons guitté le milicu do
la riviere et que nous sommes plus pres du rivage que tout a lheuro.
 Yous avor presque ruison, monsicur Louis, oui, Nous Nous rappro
Chons do la rive.
 Allons nous douc Cammpere
 Pas cncore, Sculement la riviero dans laquelle Nous Nous tiouvons Cn.
ce moment est fort etroito, ct, bien quo nous nous mdintonions juste au
miliou du Courant, nous somtnes asser pres du rivago.
 Que vouler.vous dire Avons-nous doncquitte V'Ohio
 Il y a longtemps desd, monsieur Louis, et la Manongahold. Depuis uno
heure environ, nous voguons dans uno riviero tres profondo, mais assey
etroite, ainsi que vous me l'uver fait observer tout i lheuro.
 Comrmnent noinmer Vous Cotto riviero)
 Les Frangais ne la connaissent pas, les Peaun Kouges lui ont donnd
un nom indien qui signile lHal Saune, parce que, Ainsi que vous pourrior
Yous en apercevoir s'il faisdit Sculement clair de luno, Ses caux sont tollo
ment Chargées de limon, quelleg ont une teinle jaunatre tres prononcee.
- Remonterons nous encore lomgtemps cotto riviero )
 Noll, monsieur Louis, dans quelquos minutes nous la quitterons pour
entrer dans une autre. Cielle.ld nous ln suivrons deux houros onviron, puis
Rous dobarquerons. Hotre voyago par oau serd Alors termmins.
- Donl et nous faudry-til marcher lorgtommps avant d'atteindre votre
Remenre
 Hon, monsicur Liouis, nous arriverons un peu avant lo lever du
 soleil.
- Pres bien ( Ce renscignement me fait plaisir. Mais dites-moi, Borger,
au lieu de nous fatiguer d nous faire voyagor la nuit lorsque rien ne nous y
cohlige positivement, pourquoi ne debarguons nous pas n'importo ou pour
1
