àe ^ da
Ied
17
1.
1
1
1
1.
4
1.
1 ---
1
1-
Me 1
Cm 
   d-
--
108
1
RA BELIE RITUIHRE
do 12 Chambre, mais presque aussitot olle reparut, tenant dans su Main une
tine chaine dor a'laquelle était Suspendu un Scapulaire en drap rougo..
 Ilfaut nous quitter, Louis, ditcllc, votre prosence est necessdire au
fort Duquesne pour terminer vos préparatife de départ. Je Re Veux pas Vous
rctarder. Quel que soit mou désir de vous garder pres de moi, je ne cher-
Cherai jamais a vous faire oublier vos devoirs.
 I n'est pas encore lheure, dit loflcier, qui ne pouvait se resoudre i
 Cette separation, poutetre éternelles J'ai le temps . il n'est point tard encore.
 Deja midi, mon ami, regarder le soleil.
 J'aime mieus regardor vos yeux, Chere et bion-aimeo Angele, ditil en
 Gouriant. Cesont pour moi des Soleils autrement brillants gue celui qui nous
eclaire lahaut. Shl vous aure2 beau faire, mon Angele, ils ne parviendront
Jarnais d me dire : Louis, allcr-vous en, C'est Theure des adicuz.
 Taiscr.Yous, inonsicurl murinura Id pauvre enfant qui faisait les plus
Meroiques ckorts pour cmpecher ses larmes de couler le long de Ses joues,
palies par la douleur.
- J'obeis, mademoiselle I répoudit Louis de Villiers, plus emu guil no
woulait le paraltre.
 LCouter moi.
 PArlCE.
 JoyeT.Vous Cecil
Ft elle lui tendait la chaine ot le scapulaire.
 Je le vois.
 Ciest une religuo benie.
 Ahl Et le jeuno hoinme, naturellement asse2 incrédule et fortement
imhu, Conme tous les entilshommes de Cetto époque, diclées philoso-
Dhiques,
Vn regard sévere d'Angile le rappeld subitement d luimeinc.
 He rier pas, Louis. Cest le dernier souvenir de md merci je vous lo
 Lonne.
- Chére Angile, je ne vous enleverai pas cette rclique sacree, ditil avec
emotion... Adrdel, Gardel-ld, je le veuz.
 Ht Mois je veuk que vous ld placier sur yotre caur, Mom Louis. Hous
Sornlnes Superstitiousos, nous antres Klles des forets. Je métais jure do ne
jamdis me separer de Cette chdine et de Ce Scapulaire.
 Hh bien.
in vous lo conhant, Louis, je ne fausse pas mon serment. Mos Ames
Sont ecurs, vous et moinous ne faisons Guum. Bouvener vous bien de mos
paroles, mnon amni, Ct nerier pas, je suis sure dece que je vous dis : Tant que
Yous porterer ce talisman revere, vous passerer impunement i travers tous
leS dAngETS.
 Vraiment ne put sempechor de dire le jenne homme en Souriant.
malgre lui de Cette gracicuse et ndive Croyance.
 Jo vous le jure sur mon salut ct par la memoire de ma meros - dit
elleavec des lurmnes dans la voiz.
le jeune ofhcier chassd tout sourire do Ses lovreS.
5