1
4
id
--
i^td^e-
 ti
Ta BELLE MIVIERE
AE SERPENT DE SATIN
REACONTRE DANS LE DESENT.
163
   
lesoleil so couchait derrière les Alleghanys dans dos nuages de pourpre
et dor.
T'ombre, ginstant en instant plus epaisso, envahissait los vallées,
 Su Somnmet des montagnes, uno legere tointe d'opale, dornier rellet du
Solcil couchant, persistait seule Cncord.
i Lia brise du soir se levait acre el froide, Iaisant frissonner los branchos
des arbres ot les hautes herbes qui bordaient la rivioro.
Bientot, dans la nuit completement Combée, les objots se confondironit ol
ne formeront plus qu'une masse, dont les Contours de plus en pluls vagules,
Selacerent totalement dans l'Obscurite.
Le ciel était sombre, los nuages, bas ot charges d'électricité, fuyaient 72-
Widomnent dans l'espaco. Il n'y avait pas une otoile dans le cioli les tenebres
rendues plus épaisses par l'absence do la lune, avaiont pris une opacilo tollo
Guil etail immpossible de rion distinguer d dix pas devant soi.
Des bruits vagues, sans Causo, apprériablo, passaiont dans l'air, cmmportes
Sur l'aile humido de la brise nocturne.
i Nous avons Eté Contraint d'abandonner doux de nos plus importants por-
Sounages, c'est a dire le comto de Villiers et le baioi de Arigny, du Momont
oul, apres avoir rejoint a l'AnsoauxMarigots, Berger et Kouhd-Klande, ils
Setaient cimbarques en Compagnie de Kamnoau d'Or ot de Risque.Nout, lours
devoues soldlats, dans la piroque dos doux batteurs d'estrade.
i Alest temmps de revenir aux deux ofhiciers et de les suivre dans lour Masar-
deuso expedition.
l.d pirogue semblait voquer au milicu de Rots d'encrd.
les voyagours gardaient le silouce, subissant malgre eux linfuenco. do la
nature morno qui los étreigndit do toutes parts..
fls So ldissaient guider par le chefindion et le coureur des bois.
Du reste, ces deus hommes so dirigedient, du milicn des lenebres, avoc
unO Aisanco et une facilite aussi grandes quesi lesoleil cutéclaire lcurrouto,
ils somblaient doviner los obstacles qui, il chaque was, se drossaient dovant
cur, ot les évitaient Comine cn Se jouant.
. eet 
-a----
0 
1
D
1

1
1
1

1.
1