 E..M   e     
LeA BRllE HLViLR
263
 Rst Ce lhospitalité que vous demander, Sans Viste? Si vous venek Cu
Amli, prencr place ct soyer le bicuvenul
 Mlerci, repliyud til, sans Cependant s'Asscoir, jeriens presque en ami...
oui, sur mi foil... presque en Ammi.
 Presque Cn amnil interrommpit l'Opossum.
 Ori, puisqque je vous suis cnvoye Cotmme dinhassadeur.
 Quc roule-vous dire ?
 Ce Queje dlis, pils autre Chose, m'accepter-vous Commle tets fiumerons-
NOuS CI Conscil)
 Vaplicquer-vous.
 Répondermoi d'ahord, Clairement et sans tergiverser. je porte ivec
lhoild pilix ct lit guerre. Quc choisisser-Tou5 ?
 Goitl nous funerons cu conseil. Votre vie est sauve, vous Sercu lihre de
Vols retier Sans Crainte ditre arreté.
 Quilnt i Ce dernierarlicle, vous pouves le supprimber . je demeureraion
Delrlirisi d md guise, silns rotre autorisirtion.
Al s'ussit Alorsssur une picrre, yurild sou lusilcutre ses jainbes, Et, Letirint
Sa pipe de Sil ccinture. il luhourril ct lullusniavec Ce ilegme dédaigneun guine
l'avirit pis ahandonne ulle minule depuis le premnier mnot de cet etrunge
Cutrelici.
lcs trailuntis anglais claient trop experts dans le5 ruses cu ussge sur ld
trouticre pour Me pae etre inlericuremient convaincus que le Canadlien n'étilit
Veul Clilus leurs tamys ijulil hon escicnt, fuil ues y élait pis jele u l'urcugletle,
et lue sil agisssnit aussi iullicicuseinent, c'est yuil st Scutiit soutenu par
une lorce immposilnle. Iien yjuc ricil Me revelill Cucore li presence de l'enneini,
leur résolntion lut prise Cn Mne SeComile, il5 ileceplerent uvccunefeinte imilit-
lerence lit presence de Cet Adversuire, quils avaient éte immpuissunts i arreter,
et izni, lui, les avilit Surpris dlunc liçon si singulicre et si terrible clans Su
pacidile.
 Nous ecoutons. Ait I'ligle-Volant, mais permeltez-mnoi, avant tout, de
Yous feliciler de l'aclresse uvec Iuyuclle vous vous cles introduit au milieu de
nouS. Ciest avcc raisonl guon vous il gurMonline Suns fisfC. Mles Complimnents,
CAlmArile.
 Mlon Dieul réponditil avec honliomie, vous attaches beaucoup trop de
prin il unc Chose fort simmple cu cllc-meine ct dout au reste vous ignorcr les
Aetails.
 II1l Cffet, cependant...
 Ces détails, je me tuis un deroir de vous l05 douner, interrompitail.
cencr, regardes Vo5 Sentinclles.
 Thhiend
1
 Villes out étereleveos par deun soldate irangais, deux chartants gargons,
Aont, je l'cspere, vous feren hicilot lit Conndissduce.
 Ciotmnent! s'écrid IAiglc-Volant cu faisant un Mouvement bruscue
Bour s'Gtuncer ilu coté des Ditrricadles.
Mlais Berger lui possil ld main sur l'épaule, ct, salls violetice apparente, il
le contraignait a demeurer innolile il sa plac.
     e
18

I
7
1
..
1
-