1
1
1
18
4
I4.
4.1..
I
 BHLLE HIVIIRE
999
autre difhculte cncore, se trouvditil dans le déserti ou ses ravisseurs,
Attaques a l'improvisle, avaient ils été forcés do licher leur proie, et l'avait-on
rAmene sur les plantations
Dans cette dernière hypothese, sur quelles plantations étaitil3 francaises
ou unglnise, ?
liibre oul prisonniers
Depuis Combien de temps, terrdssé par la douleur, étaitil etendu Sur
Ce litd
lihorloge s'éveilli et sonnd doure Coups.
Witaitce midi ou minuils
Tne veilleuse l'éclairait i Ia vérite, mais les fenetres, hermetiquemnent
houchées, Aisparaissaient derriere les fourrures. Peut etre ne voulditou pas
Rui laisser voir le jour.
Pourguois pourguoi pourquoid
Cie mot revendit sans Cesse sur les levres iln jeune hountime, sans quil lui
tût possible d'y répondre, son Csprit, bourrcle et trop faible cncore, lui
rendait impossible tout travail de la pensée.
SSa lote retomnhd sur loreiller, il poussd un soupir, relermd les yeux et
SenLormit, Mais cette lois d'un sommeil caline et réparateur.
 Un joyeus carillon le réreilld . Thorloge soundit. Il se dressd sur son
sfant, Ct regarild avec une indicible expression de bionitre tout Autour
de Vui.
Par une lenetre ouverte un ehlouissant rayon du soleil entruit dans ld
chumbre, Guil illuminait. Ciette piece, si tristo ct si sombre quelyques heures
Aupravant, etait gaie mdintenint, les oiseaun garouillaient au dchors, Mu ui
trais ct cmhaume par les senteurs des pranils hois Curessait doucement
le Cront pale du jcume homme et se joudit dans les lougues houcles ile sd
CHCUCIMITE.
II se sentait renaitre i lu vic et i lu sante . il était Cortl Avec lo soleil toult
Son Courage etait revenu, le pusse n'étuit plus quun souge, l'espoir rentrait
ilans son Cacur, ct, avec l'espoir, la joic et linsouciance, Ces charmants
Compagnons de la jeunessC.
Mne porte s'ouvrit, un honlie entril.
Ciet homme élait jeuuo, il Avait une phrsionoinie douce et avenantc, con
Costume, entierement noir, etait colui d'un serriteur de boune muison.
IItendit entre les mains un plateau charye de plusicurs plats en Argent,
Coupiere, dssicltes, ctc. Apres avoir retermi ld porte, il s'Avanga doucement.
vers ld table, sur laquelle. il déposd lo plateau, puis il se rctournd, vit les
Veus du jeune hormne hres sur lui, sinclind respectueusemnent et attendit.
M. Ce Villiers avait suivi avec une curiosite extrcine les mouvements dld
Ce NoNvoau personnaye.
 Kulinl avait il murinuig a purt lui, je rais donc savoir oil je suis.
 Lorsquil vit cue. le serviteur semblait attendre ses ordres, il lui Et un
Ceste amical de la main et Vinvita i s'Approcher de sou lit.
.- Aun ordres de monsicur le comle, répondit le serriteuren se placant cn
face du jeume hOMtMe.
  ea .
11
11
11
18

1
11
4
M
1
1
1
A
4
¥