 
Dr 
ere,---
dd^t
d.-
"
"
1^r
1
1
aer---Cratel, -- Can --
4.
7.
1
.
5.
17.
dd^..
d.
4dt 
N.
1
id
5
d
 di 
90
 
LA BELLE REVTERES
-e
 Hst.Ce donc le fameux Chasseur si redoute des Auglais et des Ludicns
ueleur parti, anquel los PeauxRouges ont donne le nomn de...
 Bals Piste, interrommpit le Cianadien en souriant, oui, mon coloncl, C'ost
Moi.
. M. de Contrecceur lexamnind un instant avec un melange dinteret et de
Curiosité.
 Soyer le blenvenu, mon brare, lui dit-il, depuis lougtemps je désirais
yoMs Connaltre, Cdr j'ai bion souvent cntendu parler de vos cxploits , je
remercie MI. do Villiers de vous avoir amen. Cest une bonne fortuhe pour
mnoi en Ce moinent surtout ou j'ai graudemnent besoin de vous.
 Fh bienl me voild, mon coloucl, répondit il galment, pret i yous oheir
en tout ce quil vous plaird de Mordounor.
Merci, mon dmni, je ne tarderdi pas d mettre yotro honme volonté i
L'EpTCMTC.
 Naites, Colonel, maintendnt, Corine vous avek sans doute i rous
i entretenir avec Wl. de Villiers de choses qui yous regarilent sculs, jo vous
Lemanderai ld permission dame ICtirer.
 Hon pas, gil vous plait, diableI Je ne vous liche pas ainsi, demeurcr
au Contraire, je nairien a dire d M. de Villicrs que yous lie puissier cnten
dre : j'ai d rous demander d'ailleurs Certains renscignements.
 Le Canadien salud respectucusemlent, S'assit sur un tabourct, placd son
fusil entre Ses jambes ct so tint pret i lepondreduK questions qui lui Serdieni
AATOSSCES.
 Mon cher de Villiers, Continud M. de Contrecaur en Se tournant veis le
Capitaine, j'ui il vous annoncer une houne nouvcllo. Le baron Armand do
Arigny, pour leguol vous prolessek unosi Chaudle amiitie, cotici.
 Je l'di appris d linstallt, monsicur, var le factionndire placé a votre
JOTte.
- Cediuble de Hlisque- Cout estbavard cComieune pio, il lui estimpossiblo
o retenir sa laugue. Vous n'avcl. pas Vu votro drni, alorsd
- Pas CuCore, Mousicur. Je sdis Seulement quil mattond dans mon
Apparlement. Vous aver donc domdnde des rouforts i ML. de Mennevilled
 Wla foi, noM. Ld Compagnie de Arigny in'est arrivee sans quo je l'altoi
Aisse: je n'ai pas besoin de vous dire quclle n'cn est pas Moins la bienvenud,
Gurtout ei Ce Moment. Le baron etait porteur de depéches du gouverneur.
 Al1 et ces dépéches Sont immportantes
 Jusqu'd un Cerlainpoint. Fllos m'annoncent que nos voisins les Anglais
SCreinuent beaucoup, Guils font de grands. préparatils, en un mot quils s0
mettent en mesuro de nous tailler de ld besogne.
 Pant Mnicus, onsieur. Ces Mouvelles me Semblent bounes a Moi, cai
 Nous avons une ruderevauche d prendre.
. Vt nous la prendions, soye2 tranguille, malhcureuscinent nos proicts
5G trOuVCNt AjOurMES.
 Ajournes I s'écrid le jeune homtne avec Acpit.
 Ohl rassurcl-Vous. Pour queiques jours Sculement.
 Dicusoit loue1 Vous m'avicr elfrayé, Colonel.
-
-INEIG 
a.-Aic 