    r <  v 


5.5
5
35
M.
Nr
1
M.
Ia.
R.V.
1
18
27
d^te-
1.
4
4.
1
1
4
44
17.
1.7
¥.
7
e rpouraaee. --
98
R.A BELLE RAVIEREE
foret, Sélerait une modeste maisonnette Construito sclom In contume des
defrichements, en madriers d peine Cquarris poses les nus sur les Autres, Ct
 relies entre cux par do la mousse.
Des. Arbres deux ou trois fois centendires, charges do lianes aux incxtri
Cables enchevetremnents, lui servaient de cointure et en délenddient l'approche
Ticux que. ncussent pu le faire des fosses et des reiparts.

i Cette maisonnette asset grande avait trois fenetres, lure inoui dans Cos
régions isolées. Quoique placées sans Symétrie, clles Complitaient l'ensemble.
de cette batisse irréguliere.
 Klles étaient garnies do vitres et garanties a l'intérieur par dépais volete
en Chéne solide.
Le toit, en paille de mais, avaugait de plus do trois pieds sur les quatrc
laces de l4 chaumiere, son rebord formant une espece d'Auvent.
On n'apercevdit pas les murs sous les vignes et les plantes grimpantesqui
les tapissaient de tous Cotés.
i droite et i gauche d'une porte doublée en fer, des hanes travailles dans
un Scul boc de chéne disparaissaient sous des plantes formant Berceau.
Ciette charmante ct pitloresque habitation baignait ses fondations dans une
 Gtroito riviere qui, tout en tracant un sillon sinucuy i ses picds, sous une
Youte de verdure, allait, quelques milles plus loinl, se ieter dans l'Alle.
 Shany.
Pans un perimetre do trois hectares, autour de la mdicon, lo5 Arhress
avaient éto abattus, le terrain nivcle tant bien. Gue midl, Clos dune haic el
 Cusemence it la houc.
Deur hangars, construits d Cent pus de Chabitatiois, Servaicnt i rentierlo5
Grains, i renfermer lu paille et les provisions des propriétaires.
Pour Guerien ne manqudt au hien-etrc de cotte déliciceuse ousis, Atlcnant
a ld idisonnette, il y aviit un pouldiller od caquoldient une vingtiine do
DoulCS.
Wans une ecurie voisine, deux Chevans de forte cucolure broydient il
a leine houche la provende dont leur mangeoire regorgedit.
Vne laie enorine, ontouree dune demi-Aouraine de marcassins, so vautrait
dans la Vase avec des grognemente de joie, tandis quune troupe de Canards
Datdugeait, cridit, voletait A qui mieux Micux sur unc inare Cormuniguant
Avecla riviere.
Une ane ot lepère piroque en ecorce de bouledu, Coustruite i Vindienne,.
Sur laquelle sechaient dos Klets de toutes gortes, etait attachéc par une Chaine
 d uupoteau plante dans lo saplo de la riviere..
Si nous ajoutons que deux mnagnikiques ventcurs, noir et feu, dux oroilles
penlantes, dormaient au soleil devant. Ia porte, nous Aurons completé ld
description de Cette demeure, verdue dansune fordt vierge, autour de laquelle.
layonnait une dureole. do bien-etre, quclle embaumdit dun partum dlo
bonheur tranguille.
 'interieur do cette cabaue ressemblait a s'y meprendre d celui des fermes
NOTMARACS.
 Cétait la meme distribution, presque les memes meuhles. Ld sculo dile
1
1
1
7
.
1
