1.
   
HA BELLE REPTÈRE

225
lamnment le plus ago des étrangers. Hous avions Conne une mission d Notro
CCuyer, Cot hommne serd gorti du fort Ce matin, a l'ouverture des portes, ainsi
Que nous lo lui avions ordonne. Le guide, dont les services nous sont mdin-
tenant inutiles, ct quo par Consequent, nous avons Congédie d notre arrivée
ici, aurd prohte de l'occasion pour partir avec lui. Vous le saver mieux qud
Dersonne, monsicur, les Chasseurs, habitues a la vie du desert, n'Aimnent pas
le sejour des habitations,
 Cest Egal, messicurs, ce départ est fort extraordinaire, vous en Convien-
ArcE, guclle que soit votre indulgence pour CeS...
 Il me semble tout nalurel, a moi.
 Ciependant, mnonsicur... Et sir Jamnes, insisbant.
 Pardon, Capitaine, répondit le jeune homine avec hauteur, soraitco un
interrogatoire que vous auric2 Vintention do nous faire subirl dhotes,
DASSOMS NOMS dOMC AECUSeS 2
 Dieu mon garde, messicursl reprit il vivomnent en s'inclinant avec poli
tesse, mes doroirs seuls me faisdient vous parler dinsi.
 Alors brisons ld, je yous prie, et occupons nous des préparatifs de notro
départ. Quant d Ce qui s'est passe, nous reudrons Compte de notre Conduite
et de celle de nos gens d lord Winwidie, gil le désire, ot vous serer tout
CxCISS.
Ces paroles furont prononcées avec un decent si sec et si peremptoire,. Qu6
le capilaine ne trouvdrien d répondre. Pour dissimuler son dépit, il s'adlresor
Au Chef qui, inclifferent cn apparence d tout co qui se passdit autour do lui,
etait Commpletement absorbe pur la houteillo de rhum placée devant lui, ot dont
il faisdit incessainent passer le contenu dans son veire ct de son verre dans
Gon Cstomndc. Ciette opération, exscutée avecunodisance et uno facilite inouies,
temoignait dune lonque habitudo.
 Vous rappelervous bicn, Chef, los recommandations qui vous ont eté
faites du Commoncement de la luno des Aigles passunts J lui demandla le
Capitaino.
 Les paroles de mon pere sont demeurees dans mon Cceur, répondit le
Chef, j'ai aussitot oxpedie quatre de mes jeunes hommnes, les pistes ont oté
Aécouvertes et relevees. Dui peutéchapper, dans le désert, au regard percant
Au KenardBleud
 Ainsi le chel est certain de rejoindre ceux quon lui a designés )
Lie Peau.Kouge sourit avoc dédain.
 Mou pere prendil son kls pour une vieille fomme bavardo ? Co quo dit
le chefest tonjours la vérile, sa langue n'est point fourchuo. Mlon pore donnerd
l'eau de leu pour mes guerricrs et tout serd bicn:
- L'eau do feu serd donnce au retour de l'expédition, ilestdoncdolinteret
Au chel de sc hater.
 Mon pere donnerd du moins lo5 fusilss
 SoitI dix fusils seront remis auK guerriers de mon hls quand il sortird
Au fort, ainsi que de la poudre et des Balles.
 Foalli mon père est un grand chef des Visages-Pales le Henard.Bleu
tiendrd toutes ses promessC5.

1

1
..7


ae