r ---
i

.
it
"14
AN
N
.
2.
Nis
2
NE
W
 a--tii----
110
LA BELLE RTVIERE
- Soimmes nous donc dejaarrivés J mne demandd.III. Ceserdit dommage.
. Me voici cher moi, repondis je en lui montrant les bittiments do ld
ferme de md nourrice, dout je netais plus qu'i quelques pas. Quant i vous,
monsieur, Continuer a marcher tout droit, lorsque vous abtcindrek le Sorn-
met de cetto Colline, vous verrer, i une licue et demie devant vous, au plus,
le chatean de Beanregard, ou vous vous rondek..
a. Mlerci, monenfanti me ditil ense penchant sur sd selle pour me pren.
are par la taille. Un baiser sur ces levres de corail, ot au revoir
a Je me reculdi vivement. Il en fut pour ses frais de galanterie.
u. AhI la petite farouchej cria til dun dir dépité, ne me direr-wous pas
Votre nom, au moins 8
a. A Quoibond
a. Pour que j'en Couserve precicusemnent lo souvenir dans thon Cceur.
a Je hochai la tête.
. Vous etes un brillant scigneur de la cour, sans doute, lui répondis-e:
Vous lave2 pas souci de mon noin.
a. Peutetre, Ktil, excité par Cette escarmouche. Au surplus, Ct pour vous
mottre d l'aise, je vous dirai le mien, quand yous le connditrer, vous ne
refusercr pas, je l'espere, de me dire le votre. Je suis le haron Armand de
Grigny.
a Htil me salud gracicusement.
 a Je as une profonde revérence:
a. Ami du mnarquis de Beduregard 3
a - Qui, Aini intime.
u - Hh bienl monsiour le baron, lui dis je avec un grand séricux, lorsque
vous verrer votre dini, vous pourrer lui Annoncor quo vous avo2 ete secourn
lans votro détresse par Sd saeur, Léond de Boduregard.
 Vit, prohtant de la stupefaction du jeune hommme, je m'élancai dun bond
dans la maison, dont je lermai la porte dorrière moi.
u Je m'ompressai deo monter i md chambre, dans IAyuelle je m'enfermdi i
triple verrou, et je m'approchai de la Lenetre, dont je soulevai doucement lo
ridearl.
u Le cavalier etait toujours a la méme place, il semblait ne pas avoir Con.
Science de l'etat dans lequel il se trouvait. Ma déclaration l'avait litteralement
pétrilé.
u Fnln ilsortit deson immobilite.
 flrelevd brusqueinent a lote et la tournd du coté de la ferme.
 Son visage etait pille, cmu.
 Apres avoir hesile quelques instants, il sembld prendre une resolution
Subite.
 Hnfoncant les éperons dans les Ranes de son cheval, i partit ventre a
LeTTE.
a Je le suivis longtemmpe des youx dans sd Course rapide.
a Puis le rideant de md lenetre rctombd.
a Je me mis i pleurer sanssavoir pourguoi et me trouvai bion seule dans
Ma Chamibre, ou pourtant je restai enfermee tout le reste do la journee.

