4.
1.
1^et
W
48
M
M
  
14
1.
1.amp;
14
18
Ne
1W..
1i
14
D
8..
8.8
1

 re.-
DI

322
A
HA BHLLE HIVIHRE
 N
  
lsorsguil se retournd, le Capitaine tressdillit, il cut nI Serreincnt de Caur.
il avait reconnu RouhdKlande, le grand suchem iles Loups Tlurons.
Le chef nr Semhli pas le voir, tanilis 1yue les guerriers roudlaicnt compte
dux memhres ilu Conscil de la Mlaniere dont il etait Combe entre leurs mainls,
Moulid Klande, les bras croisessur iu poitrine, la léte haute, ie corps Rerement
Cdmnhre, promnoudit sur l'asseinblee un regard hautain et dédaigneuz.
Malhenreusement, le jeune oflicier ne Commprenait pils un mnot i Ce qui S0
disait, il ne put donc rien apprendio.
apros une discussion asser lougue ct surtout tres orageuse, leCheftourni.
i SRus céremonie le uos Aun meinbres dn couseil et dild, il pas lents, S'asscoi
aupres de M. de Villiers.
Vn guerrier se levd ulors, se rcudit dupres de lui, Ct, du moyen d'une
Courroie de Cuir, il lui Atbachd le5 pieds et les miinls, mais Ces liens étiicnt
assCs Laches, bien que solidement lies, pour negener en ricm ses mouvements ;
plis il tt la meine opération i l'olhcier, yui n'opposd aucune resistance.
D'uilleurs, il yuoi Celi aurdit-il servig i le faire maltraiter inutilement.
 Visape.-Vile, dil-il ensuilo en mauvdis trangais, tu mourrds demdin an
lever du soleil, pripare ton chant de mnort, ton Supplice serd sedui
 Merci, guerrier, répoudit on souriant le capitdinlo, vous ne pouvien
m'Annoncer Mule Meilicure nouvello. une prommpto mort est tout Ce quo je
Aesire.
 - Les luces piles bavardent comline l'oisedil Moqueur, reprit le guerrier
avcc dedluin. Demdin, nous verrons Comment le Francais purlerd.
Il tourni le dos et s'oloignd.
Quclqnes instants pluis tard, les sachemns indicns se loverent ct Sortirent
Co la cude, dout lu porto se refermnil derrioro CuK.
lso cupitaine, dont la curiosite était vivcincnt encitie, pronouca doucemoni
le nomn du chot aan d'attirer son itlention et dohtenir glil était possiblo
Quciques renscignemnents, milis houhiTlande so penchit doucemcut very
son Compagnon de captivite, et posintun doigt sur S4 houche :
 Silencd! muriurdtil d'une voix faiblo Comme un youfhe. Veaux-
Mouges yeun et orcilles partout. Abtendre, Csperer
Il se tournit d'un Colé, fermi lo5 yeur ctfcignit de s cndormir.
lo capitaine desappointé se resignd A Vimiter.
Plusiours heures. S'acoulerent, sans quune soule parolo fut prononcé̀e
eutre les deux hoiinos, la lumnière diminnd peu d peu : enkn, la nuit
remplaga lo jour et les lenehres envahirent lu Case medecine.
. Depuis une heure environ, l'obscurite était complete, torsquune grande
lueur parut au Achors, Ct plusienlrs guerriers, tendnt des torchoy Allumees
 i ld Mndinl, Cntreront ildns lit hutte. Deux ilcutre cux portaient des Vivres
quils placerent d la portée des prisonniers.
 Mangonf ait un chef.
tes vivres ce. composdient do viande grillée, do pommincs, de mdis ct ile
legumnes cuits sous la Cendre.
Une torcho fut plantée en terre, et les guerriers se rotirercut, Cxcepto un
Beul, qui demcura dehout contre Id porte dans la hulte.
aevace. i Fta - Picant.s.
e d^er
 xeiee
1
1
1
1
1
14
27.
61
1.1
i.
1
.
71

1.
M


3







