(s t
EigaA
d^det
1.
 d.
1
1. i
1.
1
5
1E

4
DS
A
Iil
DES.
DRE
DNE
D
IMTEES
DES.
RES.
Ds
 e
Ni
RE
DARTE
NES.
1
I
DAE.
AE
A
.
 
Itpi
198
----
- 
LA BELLE RLPILRE
    
de toules sortes, echanges avec les soldats ct les colons, ne Surprendient pa5
les deux jeunes gens,
Cette lois otait, en réalite, la premiere oul ils pouvaient etudier sericuse-
ment les meeurs ct les coutumes de ces hommmes singuliers auzguels les Furo.
peens acCordent d peine une Ame.
Aussi il5 oxanrindient avec le plus vif intéret tout ce. qui les entourait , il5
uCCahlaient de questions le bois brrile, qui, avec sa complaisance habituelle,
se hitait de les satisfaire.
el leur expliquait ce qui, dans la Conduite des Ludicns, pouvait i premiere
Vue, non pas Jeur parditre inguictant pour leur sareté, mais tout au moins
Singulier ct parfois meme ridicule.
Qvant a Hameaud'Or et d Hisque. Tout, avec cette insouciance narguoise
aui earacterice d un si haut point le soldat frangais, ils s'étaient tout desuite
faile des umis parmi les Canadiens.
fls riaicnt et Causdient avec oux comme sils les cussent connus depuis
Vingt ans, rendant quolibet pour quolibet et plaisanterie pour plaisanterie.
Au sortir de la loret, les voyageurs se retrouverent sur le bord de la riviere.
Bevant cux s'étendait une magnilique campagne, Couverte dune herbe
Verlo et drue, sélevaut par oudulations Succcssives jusquaux Contreforts si
imposants des inontagnes qui, d perte de vuc, fermdient lhorizon.
A deun milles cn avant i peu pres, ou apercevdit, construit le loug des
rives de la riviere, le villuge de Kound.Wande.
Cie village, assei inportant, se Composait de doux cents mdisons ou plutot
habitations.
Hous le décrirous en quelques mots:
 Liparpille sur unc etenduo de terrain concidérable, il affectuit dsse1, Bien
la lorme dun douhle arc dontld riviere ligurait la Corde.
Vne Cspece de rempart, fait avec des pieus de doure pieds de haut, plantés
En terre et relics Cusemmble pir dles cordes en écorce d'atbre, s'elevait derriere
un fosse large do vingt, pieds ct protond de huit qui cntourdit completement
le village. Deuz portes, placees lune au nord et lautre du midi, donndicnt
Scules acces dans Vinterieur dle l'atepelt -- village, - des tronc d'arbres jetes
en travers sur le fossi, ot faciles ilretiror, Servaient de pouts volants pour
etablir les Communications avecle dehors.
 Contrairement a ce qui sevoit d'ordinaire aupres des centres de poprilations
indigenes, Id Campazne environnante était bien cultivée et parfaitement
 Cntretenue, particularite qui devuit etre attribuee au Sejour dos metis Cand-
Aiens parui les Peanx. Rouges.
. En peu i la droite du village, dont ils nétaient eloignés que de deux
milles, Se trouvaient deux cimebieres : Celui des bois brules et Cetui des
IndienS.
M  
le premier, entoure d'une haie vive, renfermait des tommbes modestes
SSurmoutées de crois peintes CnRoir.
le second etait une reunion de ces échdlaudages cloves, sur lesquels le5
Naturcls ont Contuine d'étenilre lcurs mnorts, qu'ils laissent ainsi se momiiker
a l'air, ausoleil et dld pluic.
12
