 e o 
4e-
 la   d
ai eose à fe, -e
-C
HA BELLE MTVIERE

AUS
qui se Croyait si tin, je lui di prouve que jen savais plus long que lui, malhou.
reusement la lecon ne lui prokters pas, ni d l'Opossum Mon plus.
 Mon frère les dtues, je le sais.
 Oui, j'di eu ce malheur, repondit le chdsseur en riant, mais Comment
avel-Vous appris Celd, vousi
 Des Anglais ont demandé lhospitalite dans mon village. Je Chassdis
avec mes jeunes hommmes, les vieillards, demcures sculs, n'ont pas o56
s'opposer d leur Sejour dans les Case5.
 Cest juste, Ia loi du plus fort. Fl alors, ils ont tout raconté.
 Nout. Mais quavervous lait de vos prisonniers ?
 Tls sont enlermes dans le forti ou les gardle pour laire des echauges,
 Il vaudrait mieny prendre leurs chevelures
 Je suis asse2 de cetavis, mais matheureusement ce n est pas la Coutume
Parmi les Francais.
 s ont tort, un cnnemi mort n'est plus d craindre.
 Aqui le dites-vous, Chefl mdis on ne veut pas me croirc. Ah Gal que
Venclvous faire dans ces parages ?
 Les territoires dechasse de md nation sout presque dépeuples degibier;
J'en cherche d'autres pour la sdison de la folle avoine.
 Ahl hien, je me charge de vous en trouver, moi, Soyo2 tranguille, Chel,
j'en coundis d'oncellents, non loin dici.
 J'avais compte sur la Sagesse et l'amitie de mon frere.
 Vene2, Chot, regarder de ce coté. Ces montagnes fourmillent de gibier
dle loutes sortes, poils ct plumes.
les deux amis s'elaient levés et regardaient dans la direction indiguee par
le Cianadien, lorsizue Celnici poussa tout a Coup une exclamation de surprise.
 Qu'a doncmion fré̀re? demanda lo Chol.
 Tenesl Id, ditil en étendant le bras, no voyeuyous ricnd
 Je vois un homme yui court avec lil rapidite d'un daim poursuivi pa
les Chasseurs. Ciet homnme est un Visage. Vile, c'estun Guerrier blanc du fort.
- Cest Celd. meine. illlons, jai la vue encore assck bonne, car ie Vai
reconnu, moi, Cotto homme.
 Ahl ht Vlndien avesindillereuco.
 Vene2, Chef, hatons nous, il faut quenous arretions cet homme, et quil
nous dise pour quel motifil Courtaussi fort.
 A quoibond
 Illo laut, vous disje. Cesoldat est leserviteur d'um homine que j'ainne,
que je respecte , je crains quil ne soit arrive un decidlent d son Maitro.
- Cest différent alors, repondit lIndien enramdssintson fusil etsuivant
Berger, qui deya s'etait clancé en Courdnt sur la pente de Vaccore
Berger no s'etait pas trompe : C'était en ellet Rameau.A Or. Le brave gar-
Cou ne Courdit pas, il voluit, ses pieds semblaient ne pas toucher la terre.
Cie netait pas la peur qui l'engagonit i presser sd Course, le digne soldat ne
redoulait rien du monde, mnais il avait hate d'atteindro le Cortakn derAmmenCt
le plus vite possible dlu secours il son Capitaine quil avait Idisse, Comine oi
sait, Aans une Situation tres Critique.
..  
.
-
d

3
..
.
1
4
4

7



1