M
11.
1
1
11
11
17
1.
11
121
1
1
28
18
1.
1
1.
1
419.
1M.
48
118
159
4
M
1
M
ae   e
  
 er 1
LA BELLE RIUIÉRE
Wn un instant, le bivouacfutinstalle.
On alluma les feux de veillo.
--
Puis, Chacun Couillant sd gibeciere, so mit en devoir de préparer le repas
Ausoir.
lecapitaine s'Ctait assis devantun desfeux, Sur le troncdun Arbrercuverse.
le coude sur le. Genou, la tête dans la main, il suivait dun yague regard
les etincelles brillantes échappées du foyer, tout en se ldissant aller d une
reverie qui ne tarda pas a l'absorber Completement.
Prohtons de cemoment de répit pour expliquer la presenco de co détache.
ient arme dans une contrée déserte, Cloignée de plus trente licues de toute
nabitation.
Quclcues semaines avant le cemnmencemnent de notre Aection, Dinwidie,
Gouverneur de la Virginir, nomme par le gouvernement britannique, avait
expedie une Colonne de miliciens charyte d'occuper les terres de VOhio qui
Nous appartenaient.
Notons, en passant, gue, selon lhabitude anglaise, Cette expedition se
faisait en pleine pais, contre le droit de toules les nations civiliscos.
le major Washington commandait en chef cette colonne.
Washington, le meme qui plus tard devint un grand homme et délivra S2
patrie du joug de l'Angleterre.
Son avantgarde, dirigée par l'enscigne Ward, entra resolument sur notre
terriloire, s'y installd et construisit sur les bords de l'Ohio un fort qui du
reste fut immédiatement attaque et enlevé par les Francais.
ld garnisd demeurd prisonniere.
Cependant ML. de Contrecaeur, Commandant du. fort Duquesne, fort qui est
Aujourdhui la ville de Pittsbourg, l'une des plus riches des Vitats-Unis, M. de
Contrecceur, voulant non seulement mettre le droit do soncots, mais, ComMle
Si celd etait possible, eviter ld guerre, prit la résolution denc pas rendro Couf
pour Coup, altaque pour altague.
II chaiged lun de ses aides de camp, Capilaine au régiment de Royal
Marino, de se renllro aupres du chef anglais ot de lo somnmer d'avoir A 5e
retirer sur le-Champ, Altendu quil se tiouvait sans raisou sur le territoire
francais.
i Ciet aide do cammp so nomnmdit le comte de Sumonvillo.
M. de Jumonville Et imnmédiatement ses préparatifs de depart.
Seulement, Comme illui fallait traverser des regions hantees par destribus
hostiles auK Francdis, sur la recommancation expresso do ML. de Contrecaeur,
il prit une cscorto do trente-guatro hommes dévoues ct aguerris.
Ciest co détachement que nous avons ldisse Campe dansune Clairierc'Apres
une marche Corcée de cingjours.
le comte de Sumonville tenait lellement d decomplir sa mission sans
retard, quil n'avait en Core laissé reposer ses hommes ni jour ni nuit.
Il espérait du reste, grdce d cette miraculeuse célérité, se trouver le londe.
main méine vers midi en Vue des premiers avant-postes anglais.
Le jeune homme otait depuis quelques instants plongo. dans ses réRerious,
lorsquundes Cianadiens s'approcha de lui.

Ce-e 
 
1
1
7

51
1
e sevon e a