i.
dt
¥
--r -
N^e.
d.
I.
I.
dir
3..
dd.
4.
3.
dtet
ddi
dud^t---
de
^e 7
210
AA BEHLE RIVIERE
avouglo do leurs ennemnis linalterablo sang.froid d'hommes braves gui ont
. Lait, sans arrierepensee, le sacrifice do leur vic ct sont resolus i Mo tomher
Quo mortS.
les lndiens, exdsperée par les pertes sericuses qu'ils avaienl eprouvces,
furicux détro tenus en échecpar un dussi petit nommbre d'ennemis, S'excitaient
par des cris sauvages et redoublaient lours cfforts, deja prodigieux, Dour
waincre ces quatro hommos, dont l2 tranquillo bravoure semblait au-dosslls
do l'humanite.
le combat durait depuis quelquos minutes, deja une dourdine d'fndiens
Gisaient morts ou grievement blesses sur la terre rougie de lour sang, il etait
immpossiblo de prevoir d qui deineurerait l'avantage, Cdt, malgre ld lussitude
Qui Cominencait d S'emparor d'oux et d paralyser leurs bras, les Français,
redoublant d'energie, Continudient i resister vaillamment, lorsquun incident
imprevu changod la faco des choses ct contraignitles Peaun Kouges a s'avouor
VAinChS.
Soudain, uno foule dindions, d la tête desquels so trouvdient Berger et.
Rouhd Llunile, se preciviterent dans la clairière de tous. les cotés a la fois, et
se ruorent avec une irresistible furio eur les agresseurs des Frumgais.
 I était temmps guo co socours arrivat, Coux-ci étaient d hout de foices ;
Quelques minutes de plus, ils aurdicntsuecombe, vaincus non pal lours cune.
tis, mais par la lassitudo.
lo choc lut terrible. Los Lndiens, culhutés, ossayoront vainemnout do Chor-
cher leur salut dans la fuito, traques comme des betes fuuvos, ils furent
iimpitoyablemnent massacres par leurs ferocos aAvorsairos.
les deun ofaciers tenterent wainemnent de s'opposor a co mdssucro, tou5
furent tues ct scdlpés.
 Ohl c'est horriblel s'Ecrin le comte en s'adressant i Bergor, Assissinor
des malheureux gui no so defenddient plus)
 Bahl dit coluici en haussant les épaules, vous trouvot, monsiour Louis,
Qu'auriervous donc Cait, vousl
 Llo valait-il pas mious s'emparer de cos miserablosd
A quoi bonl Housavonséte cloments, au contrairo, vous no ConMdisson
pas les meours do co pays. Micux vaut avoir tue cos pauvres diables, Croyez
mmol, quo do les avoir Caits prisonniers)
. Onl pouvervous parler dinsi, Bergeri
 Pardieul, ils n'ont pas souffert au moins. Le pussage de la vio a la mort
a ou pour oux la Auree dun eclair, au liou gue, si nous les avions epargnes
Aujourdnui, demdin ils duraient eté attaches dll poteau, tortures pendant
i plusieurs jours, ot kndlemont brklss vils.
le comto Ft un fosto d'horreur.
 Vaillours, Continud limplacable chdsseur, s'il wous plait d'étre miseri
Cordiour, rion ne vous est plus fucile, j'ai ici pres des prisonniers que jai
COMSOTVCS OApTES pOuT VOASS.
 Que veuwtu diro
_ fls mont sto dounes par lhomme avec lequel vous vous ctes si loug-
tomps cntretonus ici memo,
e-- fi---
--ai---