 1^.-
6.
--, e de
16
1
4
4.
9
.
8

I
5
4
1.7
1 d.
1
.
15115
4
17
.
35.
i3.
3.
.---
1is d.
d
3ee 
" "
--
 
5i
NS
4-
M. dt.
fisi 
1
1
 31
6.
4.
a mee-T
de.
1.9
i..
d detd .--
286
.--
ISR

LA BEILE RTVTÈRE
Ia nuit etait sombre, quelques goultes de pluie Comtmenguient d tomnher.
Czcepte les sentinelles, tout le monde dormait dans le fort. Personne neut
Connaissance du départ de l'expédition, dont le dernier retardataire, apres
avoir serre la main du Commandant, disparut bicntot dans les tenebres.
Berger, le baron ct les deux solilats marchaient cote d cote. Lo Chaseeur
l'arait exigé dinsi, parce quil supposdit avec raison que les Francdis, no
Connaissant pas le pays, et peu aecoutumes d des marches de nuit dans Aes
regions aussi aecidenteee que Celles quils parcourdient en Ce mornent. CotT
Taient le risque do s'egarel si on les Abandonnait d CuKMemes, Ce qui aurait
en lo douhle inconvenient do faire perdre un temps precieun d'abord, puis i
Cause deceld méme, de donner l'éveilsur le départ de la Colonne expedition
MairC.
l.d marche so At. prudemnment, pas uno parolo ne fut echangée cntre le5
Chasseurs jusqua ce quoncntatteint l'endroit ou avait eu licu l'attaque. N elait
environ deux heures du matin lorsyzuon l'aiteignit, il tomnbait une pluic bat
tante qui n'avait pas cesse depuis le départ du fort, et qui tourndit peu i peu
il l'ouragat. Les Vrancais, moins bien precautionnes gue les chasseurs, dle
Vetemente contre l'eau ct le froid, etaient transis et traverses, mais ils n0
se plaignaient pas et enduraient stoiquemient leurs soufrances, plutotque de
décrottre dans l'opinion des horines quils AcCompagnaient. Cicuxci ne Seil-
blaient pas S'apercevoir do la pluie glacée quiruissoldit sur leurs corps, scil-
lement, de temps en temmps, ils se secoudient commne des Barbets mouilles,
puis ils continuitient d marcher de leur pas gyinndstique et uniformement
rCleVE.
Arrivés sous le Couvert, par un silfeinent digu, lo Candilien ordlonnd in
halte, puis appelant deux ou trois Chdsseurs dupres de lui, il leur parla pen.
Aant quelques instants a voir basse.
 ien quil dcincurit silencieus, le baron etait asses inquict de la fagon
Clont il passerait la nuit dans Cette foret. oi chaque feuille formdit goulliero
et auginentait ainsi la masse do pinie dojd Cansiderahle qui tomhait du cioli
mais Vinquietuilo du jeune hoimme fut de courte durce. Avec ulle adresso ot
 Mnorapidité extremes, les Chassours abattiront, a l'aide de leurs Coutelils, une
euantite cnorrne de hrauches quils entrelacerent lesunes dans les dutres,
Hn moins d'une demi heure, ils curent Construit un vaste hangar, sous
lequel toute la troupe s'abritd, ct que lit pluie ne pui traverser, en moine
lemps, d'autres Chasseurs rennissaient du hois mnort, ct, hien quil fut mouilli
ils parvinrent cn. Moins de dix minules a Allumer un imincnse trasier Gui
pétilld joycuseinent, ot dont les Hdimines rougeaties rechaullerent les Fran-
Gais. Leurs vétements ne tarderent pas i lumer ct d les cuvelopperainsi dans
uli nuage de vapeur grisatre.
la joic etait revenue, la fatigue oubliée, les Chdsseurs, Accroupis autour
au leu, dans lequel ils poussaicnt incessamment de nouveduy Aliments, Call
Gaientgaiement Cntre CuF.
M. de Arigny admirait Vinsouciance do ces braves gens, ld discipline gui
regnait parmi cuz, ot leur cmmpresseinent d obeir aux moindres ordres de
 Berger, Guils. avaient librement choisi coimme chef, di reste, Celui ci ne leur
  e It .
aeseevitoa