d--
4
1
NA BHLLE RAVIERE
150
Cette proposition deshonorante, j'aurais peremptoirement reluse. Je luttai
COntre moimeme, de PuS VAimCN.
  Jo recounus que le nom que m'avaient légue si gloricus mes Ancetres
n'était qu'un dépot entre mes mains, Cépot que je devais lransmettre intact
a mon hls, et j'acceptai. Mlon excuse, s'il en cxiste une, C'est que je ne vous
Connaissais pa5, L Cond, je ne vous avais jamdis Vue, vous etier pour MoiAne
etrangero. plus meme, presguune ennemie, car je ne vous pardonndis pas
la mort de votre Mere.
 . Et maintenantd dis je. palpitante do crdinte et démotion.
 . Hlaintenant... Vous otes mh Klle, Léond, mna klle chérie) j'ai senti se
reveiller et moi le caur qui battait pour votre mere. Lue m'immporte ld ruine)
vous serok heurense, Dicu me liendrd compte de mon Sacrilice : Votre Mero
MO bénird
sos. Ohl mon pere, votre boute me desospero...
" - Wt apres tout, djouta til avec une feinte gaicts, qu'importe lu ruine de
notro maisong Philippe reconstituerd notre fortune sur des bases plus solides
pentetro. Ne descendil pas do Ranulle i la muin sanglante, lo leudo chéri
de ClovisJ... He parlons donc plus de Cela. Ce qui est fait est Cait, soyos
heureuse, Leond, voild mon plus vif désir. Hmmbrusce2moi, ot housoir, Chare
enlant. Je vous di trop longtemps ennuyée de mon bavardago. Kndormey.
vous cn pensant d votre pero qui vous dime
u fl so levi, m'cmbrassd ot ht quelyuos pas pour s'eloigner.
e Je ne pourrdis t'exprimer, md chère Ciamille, jusezu'i quel point j'etais
emue. Le récit sisimmple, si naivement vrdi, que mavail fait mon pere do son
affreuso position, rocit qui devait lui uvoir d'autant plus colté que, pour le
faire, il lui avait fallu hriser sou inclomptable orgucil de raco, lu resignation
avec laguolle il acceptdit, nou sculement lu chute de sa mdison, mais Cncore
la ruino de son tils bien-dime, m'uvrient prolondlemont touchée. J'eus honte
omon egoismne, je ne mo reconnus pas le droit dassumorsur mnoi ld rospon-
sabilite d'un tel désastre: je no sais quelle fouce me poussd, mais je mo lcvai
ots jetant mos bras autour du cou de mon pere:
y- Monsieur, lui disjo en balbutiant ct rotenant d grandi peine les pleurs
 Qui gonlldient mes yeus, demain j'épouserdi Ml. le marquis de Bois-
 Fracy.
u - Hoinl sécrid mon pere en se retouraint brusquement, gue ditos-vou5
 douc, Leonad
 - Je dis, mon pere, repris je ilune voix plus fermie, car mon Courage
Pevenait au fur ct i mesure que md resolution se faisait forte, je dis que so
a d ee
Ae 
.. ..la p 
e
suis preto d épouser le marquis de Rois.Irdcy!...
- Md Allo, prener garde, répondit le duc, se contenant difhcilement,
je vous ai rendu votro libortb.
. Vhl monsieur, puisque je suis libre, je desire que cemariage sciasse)
 Mon pero me regardd un instant dun air attondri.
u- Ohl ktil d'une, voix étranglée par lemotion, pourguoi vous dije
 Connuo si tardl... Merci, merci, ma hlle,
  
u Il se détourna ct sortit.
IA 
1
1

1.
.
1
1

1
M
 