-----
1
1
1
  F.. a

  a 
  e  
HA BELLE RITIERE
NI
LA CLATRIERE
201
lestrois homtmes debarguerent, tirerent la piroque au pleinet s'enfoncerent
Aussitot sous la leuillec.
ils arriverent bientot d une espece de Clairiere naturolle. La le Chassou
Et halte, ct se tourmant vers les deun Francais .
 Mdintenint, dit-il en s'appuyant sur le canon deson fusil, dontil posd
ld Crosse d terre, nous navons plus rien a redouter des orcilles indiscretes.
 - J'Cspere alors, mnoncher Berger, que tu nerefuserds pas plus longtemps
do nous expliquer Co qui..
 Je n'airicn d vous dire, monsicur Louis, interrommpit il, je ne suis Cn
Ce inoment qu'un Gimissdire. Attende cclui qui soul peut vous instruire, il ne
tarderd pas i paraitre. Attende
Le chasseur jetd alors un regard investigateur autour de lui, puis il placi
Aeux doigts de sa mdin droite dans sd bouche et imitd le cri de la hulotte
ClcuC.
Ciette imitation tut si partaile que, bien que prévenus, les deux ofhiciors
leverent machindlement les veux vers Id cime feuillue des dibrcs.
Presque aussitot un cri pareil d celuipousse par le Chasseur retentit a une
Courte distance. un bruit asse2 fort sc fit entendro dans les halliors, los brous-
 Sailles s'écurterent, violemment rciotées d Aroilo ot d Gauche , puis un Homme
 Cutra dans la Clairiere.
 Kn Apercevant cot homme, lo cointe ne put rctenir un cri de surprise.
Mavait reconnu le mnysterieus solitaire de la chaumière de l'Ohio, le pere
d'Angêle.
Cétait en cRet le Proserit. Il portait son meme Costumme, Sculement une
leinte plus prolonde de mélancolio Aegommbrissait son visago, aus traits si
energiques d'ordindire.
Presque au mneme instant, un Second individu bondit dans la Clairiore et
Vint silencieusement se ranger aupres du premier.
Cie second personnago Ctait lA Couleuvre.
. Lie Proscrit, sans parditre reconnditre le capitaine, s'inclind froidement
Aevant lui.
- Wous etes. M. Louis Cioulon de VilliersJ lui demandd.til dune voix
DTOVE.
 Il me semble, monsicur, repondit le comte avoc etonnement, quo vai
cu lhonneur de me...
- Pardonner-mnoi dinsister, monsieur, réponditil, pour yue yous mo
fassier lhonneurde répondre d mnd question. Ilme seraitinterdit de Continue
.Cetentretien 3i...
 tss a a

 
E
1
1

1
15

.
.1
3.-3
7
13