
pr aya. ..90
LA BRLLE REVTERE
at id  
24t.
     eet a ee a c   d
Llande et les Chasscurs hois brules du secours dévoue quils enavaicut recu
I
lorsque Coute chance desalut semblait leur echapper, puis ils. se dirigerent
wors leur hutle, Autant pour prendre du repos que pour se livrer librement d
lcurs réllezions. Apres avoir traverse la place du village, du moment oil le
comto se retournait vers Berger pour prendre congs de lui, le Canadien le
prévint en lui disant quil désirait l'entretenir, et sans attendre la reponse du
Capitaine, il penctra i sd suito dans la hutto, dont il refermd avec soin l
porte derrière lul.
 Pardonner moi, monsicur Louis, ditil, cntrant aussitot en matiere, si
Je vous importune lorsque vous désirer etro seul avec votre ami, jai uue
Grave Cominunication A vous fairc.
i. Se l'écouto, mon brave ami, parle, mais sois bref. Je no to cache pus
que j'ai besoin, apres co qui s'est passé aujourdhui, de remettre uu pen.
Cordre dans mes ideeS.
 Je n'di que denx mnots i vous diro : Soyer prets a monter i Cheval
demain, du lever du solcil.
 Mais nous n'avons pas do chevaun icid
 J'en aurdi deuy, un pour vous, l'autre pour Bl. de Arigny, il moins que
Yous ne prelerick nous suivro d picd.
 Nolts, Gui nous mon dmni.
 Nous les habitante du village.
Ah Gill c'est donc une emigration
 Hon, je vous renscignerai demain, co soir celd mo prendrait trop dlo
temps, ct vous aver besoin de repos.
 Boit, mais tu ne mds pas repondu i propos des Chovauy.
- C'est rral, rous deux seuls serck montes.
 Pil on cst Ainsi, nous prelerons Marcher.
 Pant mieun1 Cela produird mncilleur etfet.
 Oi allonS-nous3
 Demdin vous le saurer, je nAjouterdi quun mot, quant d present. le
moment d'agir Ost Arrive...
 Nst-Ce bien vrai, Cetto lois 
 Jo vous le jure, monsicur Louis.
 Dieu soit louel merci, mon umni, pour cette bonne nouvollo. Sois tran.-
Guillo, nous Serons prets.
 Bonl Alors, a demain, n'est-ce pas V'ailleurs, je viendrai vous prendre.
- Ciost convenu, tu nous trouveras prets a te suivro.
 Reposeryous bien Cetto nuit, ditil avec un sourire do boune huuleu
i en ouvrant ld porte : qui sait combion de temps vous resterer sans feriner
les veuxd
Ilsortit alors, et laissd les jeunes gens en tete a lete.
les deux soldats n'étaient pis rentres, sans douteils trinqudient joycuge.
mont avec Ceux. des chasscurs quils Connaissdient plus particulierement.
Mais les ofhiciers ne sinquictorent pas do leur absence, qui leur donnait .
toute liberte do Canserie et de Conldences.
Vn relet rougeatre, precurseur du lever du soleil, Commenģait d poine de
Piss dée
u     d, 
  d  
I
 F
1

¥.
2.
4
4
3
4
D
318
3
i i83
 93
.
5.8.
47
"
41
