d.
I.
8.
1
N..
d^e ----
afis -
. d
LA BELLE REVIÉRE
195
   
Cie cimetiere so denoncait de loin a l'odorat blessé des voyageurs, A Cause
aes emanations infectes quil exhalait ot quele vent emportait dans touies les
Airections.
Cietatepelt, qui pout servir de type a la plupart des centres de populations
aborigenes, - pendant nos voyages dans Ismerique du flord, nous CI Ayons
rencontre hearcoup de semblables, - Avait probablement ete construit
dapres les plans et sur les indications des metis Canadliens.
II afectait une cortaine regularité, qui denongait une civilisation en.
Progres. Des rues etaient larges, bicn percées ot rayonndient toutes vers une.
Vaste place formant le centre du village.
Au milien de Cetto place s'elevdit lit grande Case mékrcine, destinée auK
i Conscils des chels de la tribn.
V'autres Cases l'entourdient.
Cies Cdses ou Callis consistaient en des Carres longs, i un scul étage, dont
les materidun etaient déuormnes branches ou des trones d'arbres dépouilles
de leur ecorce, superposes et hres par des mortdises a leurs extremilés,
les Indiens enduisdient ces murailles boisces avec de l'argile bien
Corroyée et melée de foin Scc.
Tous les toits se trouvaient Surmontés dune couveiture en ecorce de
Chatatignier.
Chacuo calli était divise tranversalemient do maniere i formor trois pioces
Communiguant par des portos faites dun cnir do daim tanne, tendu sur un
Chassis en bois.
Hn outre, do Chaque calli dépendait uu petit batiment Conique Couvert do
Torro, Noinme calti chceuil ou callé d'hiver.
Cies Constructions auxiliaires so trouvaiont gonerdlement i yuolues toisee
de Thabitation principale ct laisrient Laco d la porle dontréo.
A Cause de la singularite de sd formo la grande cuse médecine merite une
 description particuliere,
Cette caso Stait uns grande rotoude pouvant contenir plusicurs Centaines
de personnes.
Placée, dinsi que nous l'avons Ait, al Centre du village, olle s'élevait au
Sommet d'un monticuleartiticiel, haut de vingt cing pieds.
In case médecine Avait cllo-meme plus de trente piods, hauteur respectable
Gui lui donnait un Aspect mdiestueux ot imposant.
Nous ferons observer que Ce monticule factice etait beducoup plus ancien
que le calli supporté par lui.
On l'avait probablement constrnit bien Congtemps Auparavant dans un
Autro Dut.
Hn somnme, les Indiens ne Savent pas plus que nous par izucl peuple ot
 pour quelobiet furent elevées ces montagnes artincielles.
Beaucoup de récits se Cont d ce sujet, mais récite gui ne sout que des
COnjeCtMTES.
I oxisto pouitant uhe tradition cCominune aux peuples du Nord.
Ciotte tradition pretend que ces sortes de monumients furent trouves, Aans
l'etat ou nous les. voyons aniourdhui, par leurs ancetres, A lepoque oit ces.
   
 
-- mee sa elm

1
1
a
R
4
4
74
4
¥

3

4
1
175

..
.

7
17
1