  
2 d.-
41
41
11 i
Mi
1i
7
1
1er.
1
1..
1
.
4
1.
7
1.
1
10.
1d 1
1.
 "
1.
1 28.
I.V.
2.V^ 1
1
1 Je
1.7
1.8
4
1
17

1
1..

" 1
i.
 "
2244
TA BELLE MITILRE
IGIE
Ine vaste rotonde, Coustrnite. en troncs d'arbres et garnie do sieges,
Selerait An centre d'une large place entiorement dépourvue d'herbes.
lorsque les loups lurons cntrerent danis li prairie, ils furent reCus par
les uCClamations jorcuses dei premiers arrives, les chele le5 plus rCMominos
les iutres trihus vinrent. A leur rcncontre puur le5 suluer ot leur soulliiter
lil BienVEMRE.
Bencant nuavait lieu cntre les chels l'échange de politesses dccoutume,
Berger s'approcha des deun olficicrs.
 Licoutes moi, dit-il i roix basse. Tous ces Ludiens sont reunis ici pour
Sutter au Vilmnd, c'estdAire il la Billle. Les Ioups LLurous ont Accento, il ya
longtemps dejd, un déti i Ce jeu, c'est aujonrdhui que doit avoir lieu la lutte
CE 
entre cux et leurs ddversaires. Alomilrguc2 quo parmni tous ces Tndiens 50
trourent quatre-vingts ot quelyues hois Briles, veuius en Apparence pour.
ilssister i la cercmonie, en reulité, ils. Me sont ici yzue pour vous. Quand le
tNoincut Serd venu, ils vous Suivront. Les espions anglais nous Cntourent,
me dites pas un mnot, ne Iaites pas un geste qui puissent luisser deviner vos
Trojels. Les Indiene et les chaescurs demisang sont tous du Vilmlil, Cette
Convocittion n'A donc éveille. Aucuil soupcon. Rlapporter.vouS. Cil i Moi pour
tout mener i hien. Uue plus lougue explication est inutile.
. Mlon vicil ami, répondlit le comte en lui serrant ld maint, je lobeirai cn
toul, agiss il til guise.
 Bich, plus Un motl li Céremonie Cominence. Deulemcnt, une derniere
recommlinilation: Lemeurc2 loujours un peu ch arriere de li toule, Sans
lleclation Cependant, et no Mo quitter pas du reguril.
- Cest Convenu.
Berger s'eloigni Alors, de l'air le plus indiférent, ct se melil Aux ludions,
uu milicu des,uels il Cispurut hicntot.
Lependlant, uinsi que l'avait dit le hois-bruile, Id céremonie Commcnçait.
apres un échange de politesses entre les chets, RouhdIlaudlé Et entrer les
Vicillards et les guerriers leg plus renomines sous larotonde, puis l'assemblee
etant loimee ct Assise, et les musiciens dyant pris leurs places, avant le bal
eui dlevait préciiler la lutte, Sclon ld Coutume inclienne, Houhd Hanile se levd
du siege cleve quil occupait dupres des autres sacheis ct fit unl geste pour
reclitmner l'attention.
Vu silence profond s'ctablit aussitit dans Cette mnultitudle, Composée pour-
tant de plusicurs milliers d'individus.
Lc Chcl prononcd dlors une longue harangue u la louange du jeu de Pilmd :
il rappeld toutes les victoires remportees par les Loups Hlurons sur les autres
tribus de la nation, noubliant pas de Célébrer ses propres exploits et CCur
Aes dutres Chels presents a la fite, qui s'etaient rendus si cclebres par leur
ailressc i Ces jeux athletiques.
Cic discours, Gue nous ne rapporterons pas, fut dit avec heducoup defen
et ne Mahyguiit point d'eloquence, il avait pour hut déveiller les Vissions
ler jeunes geus, dc leur inypirer dle l'emulation ct d'exciter ch cux l'ambition
de la victoiro.
Aapres ce prologue ohlige de toute Céremonie indienno, le chef reprit sd
..-.. .
  me