   
  
 d
 
LA BELLE RIUIIRE
a    
M de  
171
memne quil avait servi dinterprete a Koukd Tlande, car bien que le chel
Comprit le francais et memo le parlat, sd Connaissanco de Cette langue n'était
pas assel Grando pour quil lui tut possiblo de prononcer um discours.
Les Indiens Sinclinerent rospectueuseinent, et, en signe de satistaction,
ils arent, d dcux reprises, résonner les voutes protondes de la forot deg
accents Sauvages do leur terrible cri de guerre.
. Le Comte se tournd Alors vers les bois brulés.
 Ciainarades, leur ditil en les saluant, entre nous il n'y A pas besoin
 d'interprete. Hous soinines Compatriotes, c'ostd dire freres. Peu immporto que
Rous Soyons nes de ce coté de l'Ocean ou dol'autre, Cianadiens ou Kuropoens,
nous sommes tous hls do l2 meme mere, Cotte noblo nation francaise, dont
 Yous représenten si bien, en Amerique, les nobles traditions. Je compte donc
Sur vous pour Combattre notre Cnnemi Commun, Coiine vous devek Compter
Sur moi pour vous guider partout ou l'exigerd lhonneur de la Franice 
. Vive la Francel vive lo roil mort aux Anglaisl s'ecrieront les Ciand-
Aiens dune voix tonnanto en faisant resonner lours armes avec enthons
SiAsmC.
 Oui, mes enlants, vive le roil vive la France ! repeta le cointe en Agitant
Son Chapean.
lorsque les cris so furont calmes et le silenco d pou pros retabli, lo comte
reprit la parole.
 Ld mission qui nous est Confieo est digno do votro Courago et lo votro
Chperienco. Hous avons dos difhcultes imnmencos A surmonter, des luttes
perilleuses a soutenir, mdis appuye sur vous et aidé par les Conseils do
Borger, dont le dévonement d touto épreuve m'est connu, jo no doute pas qud
losuccos Couronno mo. Offorts.
- Hotro lonneur nous Commande impericusomnent de vous aider do toult
notro pouvoir, monsicur Louis, dit lo Chasscur, Soye4 ConVaincu que NOMS nO
faillirons pas d notro devoir.
 Jo lo sais otjo vous en remercie d'avance, vous avo2 Agi en hommo do
Sens, Borger, en assignant A nos amnis Co rendetvous cloigne de tout rogard
indiserot. Mlaintenant que nous Sommmes convenus do nos faits, nous n'Aurons
Das d redouter l'espionnago de nos ennemis, et nous pourrons partir, des gus
les preparatils indispensables seront termines,
 Monsieur Louis, j'ai cru devoir, dans linteret de l'expédition, etaan
guo nous ne nous egarions pas sur uno fausse piste, detacher un do nos pluls
adroits eclaireurs d la rochercho des Anglais, il ost parti depuis hior au levor
Au solcil, son Absenco no. Saurdit etre longuo. Poutetro vaudraitil mieu
attendro avant do prendre une rosolution détinitive, sans aucun doute, il
Nous Lapporterd des nouvolles do Coux que uous Voulons Surprondrd.
 Jo partage cntierement votre opinion, ot so vous félicite, mon Ami,
 d'avoirsonge d expedier cet eclaireur : mais que ferons nous, en l'attendant,
pour no pas attiror le5 sOupGons Sur nous3
 Cio qui avait ete primitivement Convonu, monsieur Louis, nous Chasse
Tons, Pailleurs, aucun Cspion n'oserait s'introduire parmi nous qui nous
Conndissons tous, il sordit tout de cuite demasque... Ct pendul
   d
N
NN:

18
4
.
.
1


1
1^te
.


3
51
3


a me uiea----