1
1
N.
5.
  d   
LA BELLE RTUIÉRE
31
Neanmoins, pour un Chservateur sagace, il y avait plus. do tristesse que
de méchancete dans ld physionomnie de cet individu, qui n'etait autro que le
proprietaire de Ia Chaumiere.
Il tendit un fusil de houcanier d la main.
Une gibeciire en parchemin, passée en bandouliere, Complotait son
COStAmE.
Apres avoir jote les yeux autour de lui, pour s'assurer que tout étail bien
n ordre dans son défrichemnent, il placd sou fusil sous sou bras gauche, t le
Signe de la croix et s'avangd d grands pas dans la foret.
Peu apres le bruit de sd marche se perdit dans l'eloignement.
A peine Cet homnme cntil disparu que ld porte de la chaumiere souvrit de
NONVCALE.
Une tetc. Apparut par l'entre baillemnout, inguiete et curicuse d la fois.
Cette tete appartenait d une delicicuse et hlonde jeune klle de scire aus Au
pluS.
 Pendant deux ou trois minutes, clle demeurd l'oreille tendue, ecoutant ot
audlysant les bruits les pluis legors.
Vne lois sure quollo se trouvait récllement seule, lenlant franchit brus
Guement ld porte et sélanca au Achors avec la vivacite d'une Chovrette Ckd
TOuCheC.
Cetait bien la plus charmante creaturo quil lat possiblo do roucontiot.
Ciréole de pied en cap, olle séduisait au premier Aspect.
Sa taille svclte, souple et cumbréo donndit i Sd marcho des ondulations.
ploines de Prico.
Si chevelure, hlonde commie une gerbe depis mars, voltigedit Autour.
delle Eparpilléo par le vent du matin ot lui Cormdit une auréole iadiouse.
DDeses levres Enos et coguottemont modelces, legérement ontr'Ouvertes ot
laissant ipercovoir ses dents mignorines ct blanches, s'echappdit uil vire
Argentin naif et insouciant d la fois.
Son ceil dun bleu aruio aun regardls de Rlammine ompreints de reverio, son
Dicd ct sd mdin d'uno pelitesse rare en faisaient un tout parfait.
Son Etre pouvdit so resumer par Co soul mnot : Deduction.
Wlle portait un Costuine simmple ct graciouz Comine cllo-mem.
Un jupon de gros drap soimbro, bordli do rouge, descendant jusqu'd Mi-
Jamnbe, un Corsago garni do passemnenteries, une Collerette blanche, des Bas
de soie rose d coins d'or, bion tires, Ct des mochsens brodés de laine Au
 Couleurs varibes entremelces do perles de verro et couvrant d peine lo cou-do-
pied, c'etait tout.
Mtrango assemblage de Charme sauvage ct de hardliosse Capricieuso.
Wlle s'arretd uninstant, attentive et frissonnante, le corps ponche en avant,
le Con tendu.
Klle interroged le soulle du vent, lo bruit du feuillage des arbros, lo.Chu-
 Chottement de5 OiscauK.
Hnkn, Cllese crnt sare de ce qucllo vouldit savoir.
De redressant tout d tout, olle frappd joycusement ses mdins Cune contre
l'autre et murmurd arec un Souriro expressif co seul mot:
--- A
E
mel e..
I
.  
8
1
4
1
74
15
4
17
.
