1
1.
1
N.
1
d
et. 
. ee    t
 Iet 
LA BELLE RTVIÉRE
VIT
DETTE PAVEE
e.-   
le jour oil lo capitaine de Villiers se prelaseait sur les borde de la Riviero,
lisant et pechant, double divertissement qui avait failli lui couter si cher, il
etait installé, deja depuis un mois, au fort Duquesne.
Ce mois durant, l'umnage de Clard de Maleval s'étuit-ollo souvent presentée
a la memoire ou aux yeun du brillant etsolitaire oflciord
Avaitil cn le Courage do ne pas regretter Cette charmanto lidison si brus-
Quiement rOMpue:
He lui arrivail-il pas, do temps d autre, de soupirer en Comparant son
oxistence actuclle a la vie quil menait a Québecl
l.d monotonio d'uno garnison cloignée de toute habitation, tenue Sur uno
frontiere isolée, cntrait-ollo pour la plus grando part dans Cos regrets et dans
Ces Soupirs)
Cest Ce que nous laisserons devincl.
Toujours estil que l'apparition de la delicieuse Créature, A laquello il
dovait si miraculeusement ld vie, romnpit dékinilivement lo charme qui,
malgro lui, l'enchalndit au pass6.
 Liardente ct capricicuse grando daine fut pour jamndis bannio de Soit Ceeur.
Tlnesonged plus qu'i la uaive jeune hlle dont lo langago lui avail fait
Eprouver les sudves angoisses d'un veritablo Amour.
four la première fois, il se seubait Aimet.
Quciques jours s'ecoulerent et Sd passion no ht qu'augmentor.
Chaquo matin, lo jeune homnme, suivi de Rameau-1l'Or, dans lequot il avait
. Conlanco pleino et ontiere, se dirigoait en pirogue vors lo rendor-wous ou l2
jeune Klle no manguait jamais de S0 trouvor.
lies heures s'ecouldiont rapides en douces Causerios, en proiets d'Avenir,
en Sermente do tendresso ochanges solonnelloment d li face radicuse du
SOloil.
Puis les jeunes pens se Séparaient.
le lendemain, ils se rotrouvaient ct recomtmencaient de plus bello Co5
interminables ontiotiens dans lesquels les amoureux redisent toujours 12
 meme chose, Cnécutant les memnes wariations sur Ce theme si vicus ot si pou
Se GuOn DOMIMS VAmOMT.
Musique adorable qui a fait ot ferd sans Cesse palpiter si delicieusement
doux Ccours battant a l'unisson.
 Kien de chasto ot d'attrayant comme cesrondleT.Vous qui se terminont par
MN Serrement de MaiT.
 amais um baisor, Meime sur le front.
a 
Ciortes, los dimnis de Louis do Villiers, s'il leur out eté possible d'assistor.
   
 orisn
1
4
1
1--
1.
1
1
1
11
11
15
.
----