 di a
1.
"
4
1.
1.
1
1.r.
1
14
14
1e
1
17
1r
1r
1 et --
1.
1.-
1
1



  d p  

.-M. ---
334
LA BELLE RIVTERE
du Guerrier rouge, d'aillcurs, il avait devine quil s'agissait de la liberte pour
lechef et pentetre pour lui-meme.
 Pourquoi Kouhd.Llandéne part ilpas J Jui ditil, lorsquille vit Lcmeurer
immobile a la porte.
 Nouhd Kandé est un Chc, réponditil, il s'est fait prendre pour dider i
la fuite du Visaye Vale, il ne paitird pas sans lui : Que mon fiere Attende.
le capilaine alldit répondre, lorsguun leger sifflemcnt doucement module
S0 ht entendre en Achors.
Le chef entrouvrit la porte.
Denil personnes entrerent, la première echanged quelques mots i voix
Bass6 avec Vlndien, la Seconde courut au Capitaine et coupd ses licus.
 Augéle! rouss s'écridtiluvcc Surprise cu reconnuissant la jeunc hlle:
Mulhcnicuse Cnldut, vous! vous risgucl votre vicl... Ct pour moi
 Quimporte ? répondit.clle dune voix hievrcuse. Venck, rous etes libre
 Mais Au moins expliquetMoi...
 Pas Am Tnot, avant que vous soyet en surcte, prenek cos Arines.
Wit elle lui reinit des pistolets et un fusil dont il s'empard avec joic.
 Ah. je ne Mourrai pas sans détense du Moins! s'ecrid-tIl. Mlerci,
Augole! merci, mi Bicndimneel pris de vous, je me sens lA force de dix
NOMlIlCS.
 Venct, vencr, Loris! ous Narons que trop tarde dejas
le Capilaine Se leva et woulut ld Suivre, mais Se5 memhres Cugourdis n°
Burent le soutenir, il retombd. Hlélas! il n'étdit fort que par le cour et li
DeMSÉC.
 Mon Bien! s'écrid la seune Alle avec douleur, ne. pourradi-je douc l0
Sduverg Mon pere1 mon perel
Le Proscrit, C'était lui qui causait avec le chet, Aecourut dussilot.
 Du Couiage, capitdine! ditil, votre salut dépend do vous
lejeune hommne tit un nouvcl clort, il se releva ct parvint d laire quelczues
DaS.
 Appuyer vous sur moid dit la jeune Klle, je suis forte, allex Venek,
Tou Louis
Malgre sd répugnance d Accepter Cette olfre, il fut contraint do sc Soumettre
et de prendre le bras d'Angelo.
Als Sortirent.
Mouha Llandé, pendant que Ceci se passdit, s'etdit occupe A rallumer le
feu, Ct Celd dune si ctrange maniere que les tugitifs etdient i peine i une
Guarantaine de pas de la Case, quelle s'alluma tout entiere et Commencd d
Bruler, Cn eclairant tout le village dune lucur Sinistre.
A unc As5e2 Courte distance, plusicurs Chdsseurs, Arrnes jusqudux dents,
Se rennirent a lu petite troupe. A chaque instant, il en apparaissait d'autres
qui semblaient sortir de Lerre.
lsd fusillade eclatd. le Comhat était Commence.
les Iniliens se precipitaient en Armes par toutes les issues, Cssayant do
 Se reunir et d'organiser la défense.
 Ltl avantl s'écrid le capitaine, suivermoi, Compagnons,
1.
M
1
1
15



8
