ddd
d..-
i
i.-
3.
It
17
3
d
I
I 

"
2

4.
5
7.
7
i.
1d
1
3.

1
 Ne - P  
d-
 a - --
008
 A.. aeita je t
i--
LA BRILE MIVTERE
..e prt  
face de tous les cotés a la fois, ct, le canon de fusil en avant, ils Avrient
altendu que lours ennemnis Commnengassent l'attaque, Car jusqu'it Ce moment,
CouxCi s'etaient Contentes de crier, de gesticuler et de brandir leurs Armes,
Bornant a Celd leurs demoustrations hostiles,.
. Hls ruminent quelque tour diaboliique, dit le baron d mivoiz.
 Bonl bonl laissous les faire, répondit le comte. Le lemps guils
Perdent est autant de gagne pour nous, cold dounerd it nos amis le loisir
l'arriver au bon Moment.
 Mais oil peuventils Ctre3
 Jo ne sais, mais je suis Convdincu guils no tarderont pas i nous
rejoindro, je ne les crois pas bien loin de nous.
 Als ne sont que troisl
- Cest wrai, ot cenx-ci sout beaucoup, ils sont trop.
Hn Co moment, un chef indien, recoundissable d la plumne d'aigle Lchée
aroite dans sd toutte de guerre, at un geste de la main, less Claineurs
Cesserent Comime par Ouchantement.
les Pedux. Rouges hrent deux ou trois pas cn arriere, clargissant uinsi le
Cerclo qui enveloppait les jeunes gens.
lechofldisea tomber sd lanco i terre, ct croisant leg Bras sur su poitrine.
 Que les Visages. Viles ouvrent leur orcilles, ditil d'une roix gutturdle,
Cu Mauvris franedis, un Chef vi parler.
l.c. Comte inclind la tele sans repondre.
 L6s querriors blancs ecoutentils J reprit le chof.
- Nous ecoutons.
 Bienl ht lo chef. Voici ce que dit le Renard Bleu. Le Crand.Reprit i
donne d ses onlants rouges Cette terre. pour qulils y soient les maltres.
Pourguoi les Visages Villos prétendentils la leur voler Mos jeumes homines
 Sont braves, ils ne veulent pas que les mnochsens des Visiges- Piles laissent
.. des traces sur leurs hruyeres natdles. Ils les tueront et se loiont des sitllets
Le querro avec leure O3.
le Renard.Bleu se tut, sans doute pour jugor de l'effet produit par Se5
paroles sur les ofhciers frangais. Cieuxci haulssérent les epaules avcc
mepris, mais ils gardorent le silenco.
Apres um instant, le chef Continud :
 Les Visages Pdles no sont que deus, quils comptent les puerriers qui
 les entourent, ils reconnaitront quo la resistanie est immpossiblo, ils jetteront
leurs armes ct se mettront entre les mains de mes jeunes hoimmes. J'ai dit.
le Renard Blen attend.
 Wu Supposant que nous Consentions a icter nos Armes et a nous livrer
aux querriors du RenardBlou, que foront de nous los PeduwKougosd
Lomanda le Comte.
 Les Visages.- Pales mourront, répondit cmphatiquement lo chet. Au
 Coucher du soleil, ils seront attaches au poteau de torture.
 Ma Coil dit en riant le jeune homme, mourir pour mourir, nous prelé
Tons SucCombor bravement los armes a la Main.
 Mon frere pale dit nonl reprit froidement lo chof.