ai
1
4
5.---
-

.i <perue wel
  ee d   d
LA BELLE RIVIERE
  
183
. Un quet apens htil avecmepris... Lin vérite, Ajonta-til en se tour.
Nant de mon coté, je nesais i qui m en prendre de cehte luche trahison
. C'est vous qui etes un trnitre et un lache, haron de Ariguy, hurld
MOM frere.
 Armand sourit, tird son épée, la brisd sur son genou et cnjetd les mor-
Ceaun aun pieds ilu duc et du marquis de Bednregard.
- Boit I... Du resle, jeneme donnerai pas lu peine de chercher. VstCeun
piege l Assassine2 inoi, messicurs !... HstCe une rencontre que vous voulerl
Pas devant clle !... Ldisser inoi passer, demdin je vous ferai raison.
 Ht il les écartd froidement dun goste.
a Puis, Se tournant vers moi:
o- Icond, mne ditil, vous ne m'aver pus répondu?
". Ohl m'écridije avec douleur, o Armandi comment mne demandetvous
li cule chose que jo ne peus vous Accorder f Huir avec vous, mo perdre Au
Feuy du monde! AhI Celd est impossible l Apres un tel scandale, vous memle
refuserier de m'accepter pour votre femue.
a- Léond, au noi. duciell c'est losacrikice do votro vie entiere quon erige
le vous..., le malheur de la mienue
RUTE
DEUA CIARMANTES PITERES
 Il y eut un Court silence, enkin Léond continud :
u - Zu ne saurais limaginer, chere Ciamille, la terreur folle qui s'emparn
eubitement de moi, d lA vue de ces hoinmes surgissant du Cond de l'ombre,
plus terribles que des spectros.
 leslucurs rougedtres des torches reletaient sur Cun une teinlosanglante.
 ld fureur qui agituit leurs visages, les épées qui brillaient du bout de
leurs bras menacauts, lo silenco sinistro qui so ht apres la réponse hautaine
Au baron de Arigny, tout celn tourbillonnd daus mon Cerveau, Levant mes
Jeur, bruissd d mes oreilles, ct mo jetd dans une épouvante si forte, que se
m'allaissai a demimorto du pied dun arhic.
a les sanglots m'étouflaient.
a Dieu prit pitie de moi.
a Il m'envoyd dos larmes.
a Jo pleural.
a Je me Scntis Sauvee.
 Ma position etait horrible.
 Aumilien du danger de mort'qui planait sur la lete de ceshommes sikois
si orgucilleux, je sontais le mepris universel d'appesantir sur ma toto.
a J'Avais cu le courage et la vertu de refuser la proposition d'Armand, mais
n'avdis je pas cu le tort d'Acceptor son rendervous et de my rendred
   
NNENENEIANEE AN.
1.
a a

D
D
W
1
N
4.
2
7
1
4

4
1
.
