55.
1.
1

 
 d  
LA BELLE MTUIPRE
 Voyons Cette proposition, dirent les deux jounes pens.
 Parler-vous une langue etrangerod
 Huml at le comte, je sais quelques mots danglais.
 Moi de memle, Ajoutd le baron.
203
- Lianglais nesaurait Stre employe ici, autant vaudrait parler franģais.
- Cest juste! Alors, je ne vois pas...
 Attender. Vous ave2 Cait sans doute vos humanites e
 Cortes, reprit le comte en riant, Cher les jesuites, mais a quoi bon
 Alors, vous Comprener le latin)
 Asser bien, je crois mneine qu'au hesoin je pourrais, tant hien que mil,
mentretenir dans Cotte lanque.
 Et votre Amnis
 Moi, dit le baron, bien que mes études aient ete assek fortes, tout Ce
dont jo suis capable, C'est de comprendre, ct cncore dsset immparfuitement, se
l'avoue a mi grande houte.
 Ilsulfit que vous Comprenier i peu pris, monsieur. Vailleurs, M. de
Williers vous expliquerd ce qui rous aura cchappe.
 Prétendervous, reprit le Comte, vous entretenir avecmnoi en lutin ?
- Pourquoi non? répondit le Proscrit avei une tointe do tristesse
ironigue. Vous Ctes nouveau dans ce pays, monsicur, yous aveh bien des
 Choses i apprendre cucorc, entrc Mulres il ne pas juger les homines sur le5
ANNATEMCES.
- Cest wrai, mnonsieur, pardonnc2 moi, je no voulais pas vous offeuser.
Jusqu'a um certain point, mon ctonmement est excusable.
Le Proscrit lui Serrd ld Muin cn souriant, Ct, Adloptant aussilot la lnque
Latine, il cContinllil :
- Mais c'est trop perdre de temps ch paroles oiscuses, venous au tait.
lies paroles furent prononcees avocune facilité et une clegance de cous-
truction dans la phraso qui remmplirent les. deus jennes gens d'admiration pour
Cet homline.
le pere dangsle se montrait d eux sous tant de jours dillerents)
lt, malgre ccld, impossible d cus de deviner non Seulement ce quil était,
mais cncore d quel rang de la socicte il appartenait en realite.
 Je Vous ecoute, dit le Comte.
 Monsicur, ropritil, le commandant du fort Duquesne m'd expédie vers
Yous pour vous avertir que le convoi des chasseurs angldis gue Vous aven
lordre de detruire n'est pius qu'i quelques licues de lendroit oit Nous
Somlmes , avant trois jours, il passerd a portée de vos fusils. L0 commandant
Cspere que vousprendret Vos mesures eu conscguence, ct que Vous reussire2
Aans l'orécution de ses ordres.
 Je l'espere Aussi, monsicur. Bergor m'a ussure que les homlmes dout
jai besoin pour tenter ce coup de main sont reunis, et u'attendent plus que
 Vordre de marcher en Avaub.
 Vort bien i Votre expédition torminée vous vous replicrer en toute hate
Sur VOhio.
 Je rentrerai immnediatemnent dans le fortd
   m m
ti- d t
.. ..
  t
 atte au.. was
1
1
 
1
..
i
1.
N.
1