1
Im
   sa    et  d
TA BELLE RIVIERE
19.
ld Alle du proserit jetd un cri de joie folle et s'élanga rougissante et lo
Visage inonde de. larmes dans une autre piece attenante d la salle Comtune.
Lo capitaine inguict Et un mouveinent pour la suivre, cn Ce morncnt on
frappd d ld porte de Ia Chaumiere.
I s'arreta, ct apres avoir jeté un dernier regard. du coté ou venuit do dis-
paraitre la jeune Allo :
 Entrer, dit-il.
ld porte s'Ouvrit. Deux hommes parurent.
lse premier etait un Chasseur Canadienr, le Second un Peau Rouge.
lcurs vetements en desordre, us6s, taches de houe et déchires en maints
endroits indiguaient quils avaient fait une lonque routo.
 Qucl que soit le molifqui vous amone, reprit le capilainle, coyor les
bienvenus dans Cette Chaumiere. Si vous étes latigues, voici des sieges, si
Yous avel faimn, sur Cette table sont des Alimnents. Si vous aver. soif, voicid
Boire. Douc, AsseycT.Yous, huver et manyer.
Le chasseur Canadien sinclind en signe do remerciement et faisant Guel
Ques pis dans lintéricur de la chammbre .
 Nous soinmes fatiques, réponditil d'une voix sombre, mais lhcure du
repos n'i pas Cucore sonne pour nous. Sigrandes que soient la laim et la soif
yue nous eprouvons, nous avons fait serment do ne point nous reposer, de
ne pus hoire et dene pas mauger avant d'avoir decompli la mission dont Mous
Rous Somes Chalgo..
Vaites d votre puise, vous clos les hotes de cette demenre. Jo n'ai le
uroit de vous contrediro en ricn, silvous plait de gardler le silsnce, je ne vous
inteirogerai paS.
 LnterrogeE, du Coutraire, inonsiceur, et nous répondrons, Car Cost vous
Gue nous CherchouS.
 Mois Ctil avec surprise.
 YousTeino.
- Jous no me ConMdisse pas,
 Peulitre, mnonsicur. Mlais, je vous lorépote, c'ost vous que. Nous Cher-
Chous. Ciest d vous seul gue nous avons allaire.
 Voili qui est étringe, muriuril le capitaine. Qui donc Cles-vous, vou5.
meines, pour etre dussi surs dle votre fait
 J'ai Thonneur, n'estco pils, ce pailer du Comle Louis Couloi de
Williers? reprit Croidement le Canadlicn, sans répondie autrement i la ques-
tion Guiluielait adressC6.
 Jo suis en cllet lo Comte Louis Coulon de Villiers, Eit le jeune homine,
mais idisois dle plus, puisque vous savci qui je suis, pour que jse suche qui
NOuS CtCS.
 Qud celd no tienne, Capitaine.
. J'attends, monsieur, dit lofkcier avec immpatiouce.
 Mois je euis Pierre Jein-Baptiste Berger, répliqud le chdssenr. Cieluici
est Hrouhd Hlande, le chef des Loups.Klurons. Lous deux, Mous accompd
Guions WI. de Jumnouville.
 Mou fierel o'écrid le jenne homme,
asveea. . m 
--
a de
1
.
1
7
3.-.