D
D
1
1
1
N
8.
E1
1is
18
11
4
Vos.
W.
8
4.
4s
13
1
18
1
4
23
1
E
D
i..
d

1
850
LA BILLE RTVTARES
man.. et aen. e
 Til, dit le Chasseur en sabritant derriere un cuorme bloc do granit .
Asseyons nous un peu ct reposons nouS.
 Mi foil je ne demancle pas mlicus, répondit le Baron en Setendlant Sun5
Cacon sur le 50l.
Des Commpagnons suivirent Aussitot son Chemple.
 Sh chs Et le comtte, quel chemin cndiable nous lais tu prendre.
 Un Chemin excellent, izuoiguun peu rude, mousicur. bicn tin seril
CCluri yui y decouvrira lit trace de vos pas, qui ne sont pas difhciles d suivre
Aans les Sentiers ordinaires.
 Hn offet, mais il nous faudlra dlescendre, nous ne pourrous Coutinuel
lemnent suivre Cette route, boune tout au plus pour les chevres, dlit le barou
en S'etirant de sou mieun.
Le Cianadien sourit avec Aness6.
 Que la descente no vous inquicte pas, mnousicur, répligud til, cllo Seri
Couce, le plus fort est fdit maintenant.
 Jant mieuy I Bl le baron avecuil soupir de soulugemcnt.
 Nos forces Sout-clles revenues, Messicursd
 A pen pres.
 Alors, purtousl mais dabord, un coup de mdinl, sil vouls pluits
Als Se releverent, et sur lindlicurtion du guidle, qui luimeme leur doullil
l'excimple, ils Appuyerent l'épauile Contre un uartier dlo rocher ct sirent ul
NiGOMTORL CHOTt.
i leur grande surprise, ce rocher, d'une assc2 large ditnension, s'ebranld
Aoucement, tourna peu i peu sur lui-meine, detlilsguirnt l'entrce il un souter-
ruin, Gui semhluit s'cnfoncer dans la terre, ct dont lil guculo heante s'offvit
tout a coup il leurs regurils.
- Voild notre chenlin, dit lechilsscur, veuch
 Mlais il fait noir coinine dans un four Sitns lcu ld-Aeilirns I repril 10
Barom de Crigny.
 Venel tovjours, je vous y conduirais les yeux fermis.
 Allonsi yuisquo vouy lo vouler.
Ils entrerent, puis, sur linvitation duchilsseur, ils repoulsserent le roihei
Guireprit sa premiere place et boucha hermeticquement l'entrée du soulerrain.
Ils Se trouverent alors Adus une Obscuriti completo, Mais Cett obscurite
. Lut decourte durćc. Berger hattit le Briquet et allumnil des torches do Bois-
Chandelle ou Scotle iyuas, dinsi gue le nomnment les Indlicns,
Vno lumiere brillante illumnind le souterriin.
 ICi nous Soimmes en slrete, dit cnriant le chasscur. Loutes le5 troupes
de Su Miieste Britanniguie seraicnt il Notre poursuite quclles ne nous ilécoil-
priraient pas, les Ludiens cuxmemes, Ces kns limiers, ne trouverdient pas
 nie a
notre piste, Seul au moncle il y A peu dinslants, je conndissdis ce souterrain.
Nous Soimmes cing a le Connaitre mdintenant.
 Ilsemhle s'etendre fort loin, dit le comte.
 Yous en jugeroa bientot par vous meine, tonsicur Louis, cilr il noui
en laudrd suivre ld principale galerie dany toule sd lonssueur.
 Oi gort cette galerie :? ou uhoutil-cl10i
