D  p
d^ed--
d.
de
---
-
4
4.
4..
1
53.
N.
W
DE
N.
15
¥
1
1.
1
1.

1
Elle
NU
A
d
N
DE
D
DR
NEs.
AE
D.s.
Ris
N
a!-eilrae ne ..
  a
 dd
100
LA BEILE REVTÈ́RE
 Dans la cabane, ct les plus grand soinsI repondit le Proserit en met
tant pied a terre, ne faisong pas les chosos i demi.
 Mais, objecta encore I2 Couleuvre, la présence de cet homme ici dérango
Tous nos planS.
 Jan Pol sourit avec une expression singuliere, et posant Loucement Id
main sur l'épaulo de son Compdgnon :
 Obeis, lui ditil, ne tinquiete pas du reste, jo prends la responsabilite
do.tout Ce qui arriverd. Hle Cidins rien.
- Gil en est dinsi, je n'ai plus rien a dire, reprit la Couleuvre avec un
Geste d'assenliment.
 Et charge de son lourd fardeau, il repaesd dans l'ouverture béante.
le Proscrit le suivit aussitot en Conduisant son cheval par la bride.
Tomines et betes marchaient dans Ce labyrinthe, les veux fermés.
 Ns. se trouverent peu apres dans une vaste salle de verdure, ferméo de
tous les cotés par des murailles de lianes. Ces linnes etaient Cuchevetreos si
etroitement les unes dansles autros et Croisces par des hroussuilles épineuses
slepdisses, Guo des que le Proscrit cutrapproché les branches écartées par ld
Couleuvreet fait disparditre toute solution de continuite, il devinl immpossihle
a l'ail lo plus exerce de penetrer a travers Cot enorme ridedu de feuilldge
qui semblait avoir pousse ainsi naturellement et faire Corps avec lo reste de
 la foret.
 Au centre do la salle de verdure sélovdit mdjestueusement le maguoy
ont plus haut nous avons parle. Lintérieur du tronc de cet arbre otdit
Completement creus. Lo colossal vegetal ne se nourrissait wlus guo pal
los Ebres ligneuses de l'écorce, sans que Cependant il parut souffrir de
Cette immense cavite, crousco par les siécles dans son hois ot dans sd base
MemO."
La Couleuvre aviit prohté de cette particularité, que le hasard lui avait
l'ait decouvrir, et il en avait tire lo parti lo plus avantageus pour etablir sd
aemeuro dans Cetto cavite et sy loger, lui et son cheval, aussi Commode.
mentqu il lout eté dans une Chhumiero Coustruite de ses mdins.
Il avait pousse le sybaritisme jusqu'i percer des fenetreu danscet étrange
aemenre, et jusqui y mettre une porte faite. dune soule plaque décorco qui
s'adaplait hermetiquemnent d l'Ouverture.
lo logis était sépare en deus parties égales par une Cloison.
Le coté. droit, reserve au maitre, Contendit un lit, un Cofro, deux chdises,
deux tabourets et unetable.
Le coté gauche servait décurie, deux. Chevauz pouvaient y tenir a l'aise:
Cu plusicurs occasions, on en avait mis quatre. Guclques poules vivdient tant
bien quo mnal, Cote a cote avec les ChevauK.
le solitaire Caisdit sa cuisine en dchors, sous un hangar, dont le dessns
Servail de gronier pour les fourrages et de magasin pour les provisions de
RegumeS, CtC.
Quciques bottes de paille jetées dans le coin le plus obscur de Id Cabane et
recouvertes de peaux de mouton ot de peaux d'ours, ourent bientot compose
un lit sur lequel le blesse fut immediatement dépose.