W"
dit -
--
LA BELLE RIUIERE
-
161
 maitresse. Je saurdi mettre un obstacle infranchissable entre nous ct mo deli
Prer de poursnites qui me pesent.
 Ohl Et la cComtesse en rendant le billet A son amie, ct tu Aimos cet
Homme, tu l'Aimes CuCoro
- Non, s'écrid Léond d'umo voix sourde, je lo hdis !... mais écoute, je n'ai
DRS ARI.
a Hltint sd prornesse. Lo lendemaiu dujour oul j'avais recu Cette insolente
r6ponse, il donnd s2 demission de toutes ses charges, huit jours plus tard, il
quittait la Vrance ot Sembarquait pour lo Cianadd.
 In mois, jour pourjonr, apros son départ, je me mottdis i sd poursuite.
Maintenant, me voici, ma chérie, arrivee anjourdhui d (uebec, ma premiere
Visito a eté pour toi, wd scule amic.
- Que desires-tu de moi, Leondl
 50 désire. que tu maides d retrouvor cot homnmne et i me venger de Vui.
- Soit, répondit la comtesse, mnais reponds d'abord d uno question.
 Parlo...
- Nu es bien résolne, n'estco pas, i te venger do cot homme, i lo puni
sans pitic,. Sans mercil
Un souriro Cruel plissd les lovros Carmincos do la marguiso de Bois-
Fracy.
- J'ai recu de lui Vinsulto la plus grave quipuisso stro faite a une fomme,
réponditolle les dents serrees, J'ai eté Caiblo, j'ai ote lacho, j'en Convions,
Je me suis humblemient courbeo devant Cet hommo, quo j'aimais jusqud
l'adoration. Je l'aisupplis de me pardonner, il n'a répondu i mnes prieres qu
par l'outrage ct lo plus insultant mepris. J'ai fait le serment do me vonger:
co serment, jo lo tiondrai, quoi quril advienno.
a Ma Cortune, mna position d ld Cour, md vio, md consideration, j'ai tout
engage sans hésiter dans cetto vengeance. Wlien no saurait mno Rechir. Jai
quitte la Franco pour mo mettre d ld poursuite de cot hommo: jo. le suivrai
sil lo tautjusqu'au bout du monde. Jo veux lo frappor dans son Ceeur, dans
S2 fortune, dans son honneur, lo tenir rdlant et palpitant sous mos pieds, ot
le soufloter, en riant, avec la lettre odicuse quil d ose m'écrire. Voici quels
Sont mneg proicts, monamic. Les Approuvostu)
 Mais:.. Ait la Comtesse on fizantsur cllo un regard soupgonneuz, pour-
quoi, d peino dobarguee d Quebec, est tu venue tout droit icil Ldissons pour
un moment notre amitie do Cote.
 Pourguoil... Et la marguiso avec un Accent d'indiciblo raillerie, tu Voux
. lo savoir, Ciamille)
-Ouit
 Hh bienl Jo vais Stre franche avectoi. Je vonais du Canadd, sans trop
savoir A qui madresser, jo croyais n'y Connaitro personne, j'ignordis ta pre-
Senco en ce pays. Depuis notreontrée dans lo kenvo, chaguo fois quune bargud
 Nous accostait, je prenais des renscignements. Klior ton nomn fut prononce
dovant moi par un ofhcior vonu dhord parhasard. Jo loks adroitoment Causer.
l'appris alors ton avonture Avoc un gentithomme nouvellomont arrive de
NranCe.


----
-
18
IN