     
I
15 es on.
LA BELLE RLVIERE

 Wt vous étes resolus i faire votre devoir cu gens de Cueur)
 Hous avons jure, nous tierdrons notre Serment.
- Ciest bon, tout est dit, Comlpagnous.
Ilsc tournd dlors vers les deux ofhciers :
243
 J'al tenumd proinesse, Ajoutd.til, Messicurs, ces braves Chasseurs VouS
fuivront d travers l'eau et le feu. Ciompter sur cuf. Commrne Sur moi.
 Nous y Comptons, répondit BI. de Villiers, du nom duroi, je lesremercie
de leur putriotisino.
lc5 Chasseurs s'inclinerent respectueusement.
le pacte etait Conclu, plus solide que par devant tous les notdires royduy
les deux ofhiciers étaient ravis do la tournure que prendient leurs Aldires.
avec les homies qui les entourdicnt, ils se croyaient sars daccompli
heureuseinent leur missioil, jarndis jusqualors ils n'avdient vu une reunion
si complete de gens resolug et dévoues.
 Merci, Berger, dit le comte du chasscur, je suis content de tol.
 Alors tout va bien, repondit en riant lo Cianadiom. Mais asset Cause, i
fitut nous mettre en routc. lie soir, i la halte, nous Conviendrons do nos fdits :
jusque la bouche Closc. Hn route, cnfants, et au Coucher du soleil, oul vou
Save2. Cest entendu, n'estco pas 
- Cest entendus
Presque aussitot, Comine s'ils cussent eto engloutis dins lu terre, tous le5
Chasseurs disparurent a la fois. Los deux Virancais, leurs soldats et Berger,
Se trouverent seuls dans l0 CArrefour.
 Les deux jeunes gons se regarderent avec étonneinent.
Bans leur luisser le temmps de linterroger, ct pour prevenir touto iuestion
de leur part, Berger prit la parolo.
 Cont homines, quelques precautions quils prennent, ne voyagent pus
eu troupo dahs le desert sans laisser des traces, dlit-il, Nous sOinmes Cntouros
d'espions qu'il esturgentdo dépister. En marchantisolement, nous augmentons
nos Chances do reussite, nous mottons nos cnnemis dans limpossibilité de
Nous poursuivre : du rosto, co soir nous Serons assc2 Cloignes pour Ne pius
avoir rien d craindre. Nos gens sont partis, i notre tour, Venor
Ou Allonsnous3
 Lous rotournons sur nos pas pour quelques minutes Seulsment, C'est
par cau que doit Seffectner notre voyage. L'odu ne laisse pas do traces.
Ils quitteront alors le carrefour, et, ainsi quo l'avait dit Berger, ils reprirent
le chemin par lequel ils otaient vonus, mais apres cing ou si minutes, il5
ohliquerent legérement d gauche, ct ils se trouverent au miliou dun chdos
do rochers que los jeunes gens commnencerentd oscalader bravement a la suite
de leur quide.
.   
Cies rochors occupaient un cmplacement considérable et s'éteniaient duno
longue distanco dans toutes les directions.
Parvenu d uno Certaine hauteur, le Ciayadlien s'arretd, co gui sit Granil
plaisir aux. Vrancais, peu habitues d un pareil exercice, ils otdient Aecil
Tles de fatique. Les cforts quils avaient été contraints do. taire les avaicnt
CRLÉMRÉS.
 

I 
188
AS
4

DE
DE
DS

es
FRE
1
144
15
1
1.8.
1.
1
15
1
1
.
.


1
"