a
5
HA BELLE RTVIERE
NV
AU CIATEAU DE MIALETAT.
131
Nos lecteurs nous permettront de retourner sur nos pas, akn de leur
 Prescnter un nouveau et important personnage de ce recit.
Lie que nous allons leur raconter se passait peu de temps avant le départ
du fort Duquesne des six aventuriers envoyes en mission par M. de
GOntrECERE.
I voudront hien perdre de vue, pour un moment, les environs du fort
Duquesne, et nous Suivre Sur les bords du Reuve Sdint-Laurent.
 Le Sdint Laurent fut ainsi nomme par Jacques Ciartier, qui lo remonti lo
premie en 1935. Ce Reuve est lun des plus mdiestueux de lunivers, son
Cours dépasse trois mille Ailometres.
A l'endroit ou ilse jette dans le golte qui porte sou nom, d l'ouest de Vile
Anticosti, entre le cap du Chat et le cap des Monts. Poles, sd largeur moyenne
est de quarante hilomnotres. Au cap Rosicr, ou il se confond avec l'océan
Atlantique, ses deux rives sont i cent vingt kilomnetres Vune de l'autre.
Dans le5 deux tiers do son cours, il est navigable pour les biltiments de
haut hord.
Ruchne Cescription no Saurait donner une iilee completemnent oxacte de
le magnilicence de ce Rouvo, dont les rives oflrent les sites les plus pilto-
resguos aux regards charmes des voyageurs.
Accidenté par une multitude diles et de rochers, coupé par des Cataractos
imnposantos, traversant une chaino de lacs, prolondes masses d'edu, Vastos
Comnme des mers intericures, le Baint-Ldurent chango plusicurs fois d'Aspect
Aanes S0n Cours iminelse.
Du somnmet dos hauteurs qui bordlent Ce Neuvo, ou. Lécouvre uno inkinito
ae baios dun Sinucns contours, de caps qui S'avancent Rérement et de larges
rivières dont les unes Coulent, silencicuses, jusqud lui, tandis que d'antres
Sy precipitent furicuses ct mugissantes.
Puis ce sont des Corcts vierges, soinbres et mystericuses, Se déroulant a
Vinkni, des pruiries dont les hautes herbes ondulent au moindre soullle de la
Brise, des villes, des villages, épars cd ct li, semmblant surgir du Couillis de
verdure qui les enserre de toutes parts.
Aujourdhui, les rives du Bdint Laurent, trangées de riches plantations,
de cités magniliyues, ont prosque chango d'aspect.
Mais, a l'époque ou se passe notre histoire, ses eaux n'étaient Cncore
Sillonnees que par de rares batiments de guerre ct dles piroques indiennes.
lempreinle sublime du doigt tout-puissant du Ciréateur etait visiblemont
Tarquee sur Cetle Nature mnajestueusement Sauvdge.
Ce paysage ciprumlait une étrangete grandiose d cette privation din.

 e 
 

ai
3
1
I
3.

1
1
1

1
7
58
4


¥
1
1.