1
i
 "
1
   
4.
1
1
6
4.
..
11
31
1
2


 B.
7
IR.
A R.
4
4
1.
1e dp.
8.
I 8.
G a.
.5
1 
15.
AE.
NE
M. E..
 E
1.8
3.
6t

. ,
    
ee

982
LA BELLE RIVIERE
forteresse frangaise, en plein jour, sur un de ses principaur officiers, le Con
fondait do toutes facons.
 Lemnotif de cet attentat lui echappait.
Hn cKet, quel resultatse proposaient les ravisseurs eu s'emparaut de M. de
Villiers ? Ce n'était pas un personnage asser important pour que Sd prise
infludt d'une Cacon quelcongue sur Id Campagne qui Comlnenģait. Ies Mard
deurs s'etaientils trompes? espérdientils s'emparer dun homnme plus haut
placé, Ciette derniere hypothese était ld plus probatile et surtout la pluls
logique. ln tous cas, le tait était ld. Einsulte au commmandant du fort
Duquesne, Accomplie presque sous les veuy de toute la garnison, Criait ven-
GeARCE
Dans le premier moinent, M. de Contrecaur, Se laissant cmmporter par lil
Colère et l'orqueil bless6, jurd detirer une eclatante vengeance de cet cnleve.
ment, de ce guetapens, dont un de ses officiers les plus aimes avait étevic.
time. Les prisonniers anglais faits par H. de Villiers etaient encore dans le
fort, ii at le sermnent guils répondraient sur leur tête de la liberté du Capi
 taine. Un parlementaire serait immediatement expédie au fort Necessite pour
réclamer la remise de l'offcier, au cas ouon ld lui refuserait, il aurait ordre
d'annoucer que les prisonniers anglais Serdicent impitoyablemnent fusilles.
Mtille autres proicts, tous aussi fous ct aussi impraticables, furent mis cn
avant par le Commandant, que la fureur faisdit presque divaguer.
Le chasseur et M. de Crigny le ldisserent dinsi user Sa colere, lécoutant
respectueusemnent, sans discutor les paroles quil leur adrossdit : puis, lor5
quils le rirent plus caline ou du moins plus dispose i ecouter les raisons
Quils désiraient fuire vuloir, Berger, apres setre, dun Coup d'ail, tacitement
entendu avec M. de Arigny, prit sur luide jeter ui peu de jour surcette ques-
tion si emhrouillée.
 Pardon, Commandant, ditil, je crois que nous fuisons fausse route Cn
Ce moment et que nous battous les huissons a l'Aventure.
- HeinJ que vouler.vous dire, bois-brlile ?... Vous étes ull homine sige,
Vous aver une Grande experience des choses de ce pays, Cstce quo Vous ne
partager pas mon opinion)
 Pas entierement, Monsicur, et, si rous me permetter de mexpliquer,
J'ai l'espoir de vous amlener d partager la mienne.
 Ainsi, d votre avis, le rapt odlieux du Capitaine Coulon de Villiers ne
Constituo pas un outrage odicux au Arupeaut du rois
 Je nedis pas Celd, Monsicur, loutrage est Ragrant, au contraire. Boule.
ent, avec votre permission, je crois quevous Vous tromper Sur les AuteurS.
 Ahlah! serier.vous un amni des Auglais, Maitre Bergeri
 Dien m'en gardes monsicur, et vousmémne ne supposer pas que cold
soit:
 Yousave2 wdiso, Mon ami, je me suis laisse malgre moi cmporter plus
loint que je ne l'aurdis voulu. Pardonner moil Cet evénement m'a mis hors de
oi.
 Ohl monsieur, pour une telle parole prononcée par votro bouche, Moui.
evouement vous est jamdis dequis.
11

---- -etio