a Prege."-
4
N.
4.
1.-
4..
8
5.
F
1.
1
1.
1
1
5.
1.
1.
1
1
d.
1557
4is
1.
3.
5..
21.
Cit
 rps < sre.   dta. d
i
i
333
LA WELLE RETIÉRE
place de notre Aaint, je vis Apparditre i dix pas de moi tout Au pluls, in
Sigantesque ours gris, l'auimal, entre parenthese, le pluls redoutahlo de tou
ccu Gui peuplent le desert.
à le poussai un cri pour prevenir mon Comtpagnon et l'avertir dese tenir
Sur Ses gardes, malhcnreusemnent, Il était trop tard: Lours l'avdit apergn et
s'Etait elance sur lui. Le Chasscur attendait bravement, de pied ferme, la bête
Leroce et decharged i hout portant sou Cusil sur lui. Lours poussd un rugis-
Sement terrilsle.
a J'ucCourus en loute hate au Secours de mon pauvre Commpagnon, Vhomine
eet le lauve se roulaient dans uno etrcinte mortelle. Fhesitai une Seconde,
Craiguant de tuer mnon Amni au licu de le sauver, puis, j'épaulai mon fusil, le
Couy partit. Liours tomnbit Comtme unc Masse , la balle etdit entrée dans Vaeil.
Je me precipitai. Hlon ami, affrcusement mutile, gisait aupres de son ennemi
Tort, lui-memle se déhattait dans les Convulsions de l'agonic. A peine out-il
la force de me serrer la main avant de rendre le dernier Soupir.
 C'esten furetant duz environs de l'endroit oi setait passé cetaftreun ove-
nemcnt gue le hasard me St découvrir ce souterrain, il servait de taniere il
Nours, Ct Cela depuis lougtemps, Ainsi que le prouvdient les ossements de
toutes Sortes Arnoncoles clans Id Salle meine oi nous Somies en CC Momont.
J'enterrdi mon amii l'entrée du souterrain. C'est en crcusaut sd fosse que je
Lemargui la singuliere lacilité qu'avait cebloc de tourner sur luimeme et de
Crlnel Ane porte il ld Caverne. Un homtme seul sufhi pour la faire Mouvoir,
et sitout it lheure j'ai réclame votre aide, Cetait toutsimplementaln de l0
. Léplacer plus prompiemment.
u Je m6 Suis assurc plus turd, par dles questions adressées il des chels de
trihus qui Cainpent ordinaircment dux Cuvirons, yue l'enislence de cosouter-
rain Cst Completement ignoree, j'ai uppris de plus que le licu oil ilsc trouve
est Considlere comine maudit. Voila lhistoire que vous maver demuniee,
nonsicur, vous lo voyck, clle est simple.
 Qui, mais Cort triste. Vauvre diahle! s2 An retémalhcurcuse. Vous Aren
. Basser vous mémme un Cruel moment
 Hous mourons tous il peu pres ainsi dans le desert, ditil avecmelau.
Colio, si nous ne Sommes pas Scalpés ct tortures par les Ludicns, le5 liuves
nous devorent. Lecuel vaut micun ? Apres tout, Cette mortn'est pas plus duto
QuuMe MOTt CAduQuE.
 He Sougeons plus i celi, lit le Comte, moncher Berger, parlons Mu pel
Ae nos Alfaircs.
 A vos ordres, Mousicur Louis.
- Jusqud présent, M. le baron de lirigny et moi, nous nous soinwes
Completement allacés pour te laisser Menerles choses i ton gre, Convdincus
que tout ce que tu ferdis serdit hien et honnetement fait, le principal était de
ne pas appeler l'attention sur Nou5, et dorganiser l'expédition de facon i ne.
Nas éveiller de Soupcous. Je dois te renilre cclte justice, mon vicil ami, de
 TeConnaitre que tu as, depuis le premier jour jusquant dernier, MAnCuvre
---
Avec Nne prudence et une hahilele aul-Ressus ile tous le5 Cloges. Hos Afluires,
Grilce d toi, sont en hoil Chemin, 1a reussite de l'expédition, i moins dun
.