  ai.e
1
3..
1
dudet
W8.
N.
¥
d
ee

Negiee
dd
Idi..
i de-
8i
1.
 d
 
a -
 
LA BELLE RTVTERE.
319
uveC umpaticnce le signdl de lattaque, signal guils supposdient no devoir pa5
Tougtemps tarder d retentir.
Soudain une. Lueur rougeatre eclaira lhorixon do relcts sanglanty, puis.
hlusicure coups do feu eclalerent suivis presque immediatement dune fusillade
Bien MOATTiC.
 Nous Allons avoir de l'agrement, S'écrid Ramnenu d'Or, on se hut et le
leui est du village, nous y Verrous clair pour nous tuer ! Attention, Risque.
Nout1
 As pas peur, Mon vicuxI répondit son camarade, je suis lat
Cependant le tumulte croissdit dans dos proportions offrayantes, des
femmnes, dec entunts iuyaient affoles, en poussant d'horribles Clamneurs, Id
fusilladle s'etendait sur tous les points Au village, sans doute la resistance
c'organisuit. Les Ludicus, Surpris par une attaque imprevue, avaicut repris
Courage et Combattilient bruveinent pour sauver leurs Acmeures qui brulaiont
Coinme de lugubres phares. Le leu mis en plusieurs Cuclroils d la fois par les
as5dillants, S'etait, grice aun provisions de fourragos réunies dans los magd.
Sinls, propago avec une rapidile effrayante. Le village etdit changé on four-
Muisc. Id Mhiison, toujours Calme et silencicuse, Surveillce par les Soldats, 30
ttrouvait mitintenant forrner le ccntre d'um Cercle de Aamines.
Mais les deux hoimies, hdoles d la Consigne quils avaient regud, domoll-
ruient immohiles a leur poste, bien quo le danger dugmentit dinstant cn
instilnt Ct que lo feu, s'Avangant Cugrondant do tous les Cotés a la fois, menacilt
de leur couper la retraite.
Al n'était plus temps d'arreter ou seulomont de ralentir les progros de
lincendlie. Le5 arbros ilo lu loret Comnmengaient i s'Allumer los uns apres les
Auttes, s0 lorilant et tommhantavec un fracas horrible, des bruits sinistros, dos
Cracueinente sourds, dos. rilles d'agonie s'elevaient du Cond dos solitudes
inenplorees do la forst, dograndes ombros, bondissunt d travors les Rammmes,
iuyiicnt en rugissint le5 atteintes mortelles du feu ct se precipitaient Aans
l0 village en brisunt Ct renversant tout Co qui s'opposdit i leur passage.
Cétaient les hotes terribles du desert qui, chasses de leur repaire, fou5 Co
terreur et do ruge, s'élanguient droit dovantoux ct ajoutaient encore, par leu
invasion au inilien de l4 malheureuse population, i l'horreur ilo si position.
 A mois a moil cria l'aventurier, de Vintérieur de lA maison.
Deun coups de feu retentirent.
- Cours voir Ce qui se passe, S'écria Tlameand'Or, moi joresto ici
S. la lucur incertaine dune torche echappée. des muins de lun d'eux et qui
Coutinuait A hruler a terre, deux hoinmes luttdient Corps d Corps Avec un
AChArnemeut de demonS.
Nout d Coup ils roulerent sur le sol sans lacher price et continuerent d
s'entre déchirer, Vainement le soldat, s'élancd pour les Séparer, il lui fut
imnpossible de Secourir Colui qui l'avait appele a l'aide. Knlaces Comme doux
Serpents, rugissants Comnme deun betes fauvcs, les Leus cnnemis ne Cesserent
 de Sc frapper gue lorsque ld mort vint mettre un termne d Cette lutto affrcuse.
 Diablel voila deux gaillards qui ny Alldient pas de mdin mortel Mur-
Turd le soldat, ct ramlassant la torche, il se penchd sur les Corps.

DE

D

4
11
71
e    
1.
1
--
a
7


3
3
3
