1
 29
d
Ns.
N.
N.
N.
¥.
4
4.
11
4.
7.
1
4
AE.
dH.
ddis.
¥
4
1.
  d 
d 
---F-
94
LA BELLE RIUTÈRE
rt at. t  tr t 
Mais en Voyant les doux jeunes gens so precipiter dans los bras Vun de.
l'autro, l'expression do séverits qui cnvahigsait sou visage disparut et Ce fut
le sourire aun levres qusil rogardd l'ecervele gontilhomnine.
Pendant que los deux amis s'embrassdient, M. de Contrecaur ne put
S'empecher de dire galment au Chasseur Canadien imumolsilo et immpassible Sur
SOn tAbOuret :
 Ne Croyer pas au moins, mon brave, quon manque toujours de la
Sorte a toubes les Convonances, au fort Duquesne.
 Vd jeunesse est la jounessel groinmela le chasseur. IAisec2les faire,
c'ost une folie qui se Corrige tous les jours.
 Pasce pour cetto fois) fétourdil ajouta le Comiandant en designant l0
baron do Arigny. Voyer seulcmnent sil se doute quil est devant son chef)
 Attendek, monsieur, votre tour viendra, repartit Berger, eu riant doll
CEMent.
 J'y Commpte, Et le coloncl sur le memne ton.
Cependant l'ofhcier do Auyenne disait au capitaino do RoyalMarine .
 Par tous les saints, je to liens doncl Le voild, c'est bien toil Il faut Gue
je vienne te rclancer jusquici pour mettre la main sur toi.
 Pardonne moi, mon cher Armand. Ld faute n'est point i moi. Un
malheur sigrand ma frappe 
 Un malheurs demandd le baron qui ne connuissdit pus Id nouvelle de
la mort de M. do Jumouville.
 Plus tard tu sauras tout. Averti dopuis quelques minutos i peine do
ton arrivée au fort Duguesne, j'allais en quittant WI. de Contreceeur m'ein-
Presser de me rendre aupres de toi.
lebaron do Arigny, se tournant alors vers lo Colonol, auyuelil daignd faire
attontion, le salud respectueusemnent.
 YouilleEs jo vous prie, monsicur lo comto, ditil, agreer toutes mes
oacuses pourla Cagon brusque ct... Ct Aeplacee avec laguclle je me suis permis
do pénetror CéanS.
 Yous ave2 ou deus torts, ropartit M. de Coutrecceur, voulant Cssayei
de garder sou sericur, deux torts graves, Capildine.
 Lesquels, mom Commandant
 Le premier de no pas venir Au Commencement de notre entretioll,
Continua til gracieusemnent, et en Changeant de ton. Le Second, de m'adresser
des Cxcuses. J'Allais vous prior do passer au. Gouvernement.
 Décidement, vous stes un brave hoinme, Fit Berger, ne resistant pas
au desir quril ressentait de temoigner toute sa sympathie d co chef siintelli
Sent etsi affable.
 Merci, Berger, mon cher de Villiers, vous serer Assor Aimable, n'estCo
pas, pour meltro votro Amni Au Courant de notre Conversation.
- Oui, mon Colonel.
 Ses Conscils ne penvent gue nous etre utiles.
 Les Conscilleurs ne sont pas les payeurs, Et sentencicusement le chds
Seur, qui peu d peu devendit aussi familier avecM. de Contrecaeur quil V'etait
aveclo frère do leu W. de Jumonville.
1
  du 