M -
6
   
d.
   e
LA BELLE MIVIÈRE
283.
Ciette plaine elait remplie de pierres levees, dont onignore Vorigine et qui,
aux Jeuz du Voyageur etonne, rappellent d s'y meprondre los dolmens et les
menhirs du Harndc Celtique, autant parleur nombre que par l symetrie avec
laquelle cllos Se trouveut rangceS.
Wis minutes plus tard les Chasseurs avaient quitte le hangar, et il ne r05-
tait plus aupres du feu que le baron, Berger et les deux soldats.
Au bout dun instant la Cianadien se levd :
 A notre tour, Aibril.
Dos Compagnons le suivirent silencieusement.
RVE
DANS LA FORH
Di les circonstances n'avaient pas ete aussi tristos, aussi graves, M. doe
Arigny so fut trouvo ravi do som excursion.
Jamais il n'avait fait un voyago dussi curieus . A Chaqus instant los acci
dents du paysage lui resorvaiont de morveilleusos surprisos,
Bergor, oxcellent Compagnon, plein d'entrain, complaisant d l'extrsme, s0
faisait un plaisir de montrer dans tous ses détails au jeuno hommo co pays
admirable, l'un des plus riches, des plus luxuriantsct dos plus bedux do tout.
le Cianada.
ies guatro hommes voyageaient en touristes, tantot on piroguo, tantot d
piod, d'travors los haulos herbes do la prairis, Gravissant los montagnes,
traversant dos torcte vieilles comme le mondo, ct faisant i chaquo pas lovo
devant oux du gihier do touto sorto, que souvont ils deddigndient d'abattro.
 Ld region dans laquelle ils so trouvaiont pardissait stre completement
inhabileo, jamais, depuis la découverle du Cianadd, los Francais et los Anglais
ne Sétaient risques i S'avancer aussi loin dans Vintericur des torres. Beuls,
les Indions ot leurs cnnemis implacables, les trappours ot les Chassours,
regndient en maltres dans Ce désert, quils disputaient aux hotos feroces qui
J avaient leurs repairos.
lo douxisine jour, au momnent de camper pour la nuit, Contrairement d
son habitudo, Berger donnd quelques marques dinguietude : il s'arréidit, 50
 Couchait vers la terre, puis tout a coup il se redrossait, allait i droite, a
Gauche, rovenait sur sos pas, recommengait son inspoction, puis il semblait,
pour dinsi diro, humer l'air, et hochait la teto avoc humour on froncant les
Gourcils ct frappant fortement la Crosse de son fusil Contre terre.
M. de Arigny, asser intrique par ce manego du chasseur, duquel ilne
 Comprenait rien, lo suivait Auxieusemnent du regard, sanis Cependant se
hasardor d lui demarider la Cause de son inquietudo, mdis, Comme plus ld
journéo avancdit, plus lagitation du Canadien semblait cloitre lo jeune
  
1
I

1

4
1
1
1


1
115
1
-e-
I