1.
N6
 

N.A BELLE RAVIERE
 eoi.    e 
 Je me sentis rougir d Cetle question, Cependant bien simmple.
4 - Oui, monsieur, répondis je en baissant les yeuf.
 189
u Le regard du jeune homino posdit sur mnoi ct me rommplissdit do trouble.
"- Vive Bieul s ecrid.til joyeusement, la délicicuse créatureI S'en ferdi
les Compliments i mnon Ami le maiquis de Beanregard. Si toutes Ses vassales
ressemblent i cellc.-ci, sur md foi de gentilhomme I c'est un heureux Sci
.MENT.
 Bien gue ces paroles cussent ete promoncées Comme en aparte, il me fut.
impossible do ne pas les entendre. Flles me froisserent. Einconnu, trompe.
Wir mnon Costumne, me prendit pour une paysanne. Je souris doucement, Ct je
résolus de me venger de cette irreverence eu me moguant de lui de mou
MICRN.
- Quo désirervous, monsicur  lui répondis je en prenant un dir gauche
propre i le mainleuir dans SOiL Crreur.
u - Un simmplo renscignement, ma belle plle, me repliqud til gaiement...,
faute de mieun 1
- Lequeld
 - Je suis étranger en ce pays. Invité par le marquis de Beauregard i.
Mne Prande chasse a Courre qui doit avoir licu demuin, j'ai cu la maladresse
doublier les indications qui mont eté donnces sur la route d Suivre pour
Arriver i Beauregard, de sorte que je suis égare. Parti ce matin de mon Chil
teitu, eloigne do cing ou six licues au plus de colui do mon amni, je crois que,
Gi vous ne me vener pas cn dide, iamdis je narriverdi oi jo suis altondu.
 Cietle confession Lut Eaile dun ton tragi comique si drdle que je me sentis
prise d'une folle envie do répoudre sur le msmne ton, cnvio i laguelle se nd.
ipus resister, Cti mna loil j'eclalai d'un joyens Cclat do rire au ner du jouns
NOMLIRE.
 Celuici prit gaicmncnt sou parti et mimita frnnchemnent. Il faut le dire il
Si louange, Il ne se fachd pus un instant.
. Pardieu! ma toute belle, mo dit-il dés quil cut repris son serious, i
fuut avouer que vous n'étes guere charilable I Jo vous conto une lamentable.
histoire, ct, du licu de me plaindre comme je l'espérdis, vous vous moquer.
Ae mois
 - J'ai tort, mnonsicur, repondis je avec une réverence, mais le mal n'ost.
Dils dussi grand quo vous le craignel, ct, si vous vouler me Suivre pendant.
Cinfy minutes, j'Espere vous metire hors do péril.
u . Du persillage, repritil en riant, allonsl de mieus en mieun. Mar-
Chonslpetit lutin, foi de gentilhomnme l je vous suivrai, futce en enfer 
u - Je ne vous Conduirdi pas auysi loin, repartis je sur le memne ton.
a ft se me reinis A Marcher,
u Il me suivit.
 a Rotre Conrersation continud dinsi, d biltons roimpus. Iui me prenant tou.
jours pour une paysanne, Ct moi m'appliquant i le maintenir dins Son
GTUCME.
 J.e chenin creus que nous suivions débouchait precisementen face de 1d.
ferme. Je m'arretai devant la porte.
     
a tet  
4
S
 
 M
I
3
3
1
1
--
13
1 
7
4