
i
it
1
1



1
13
1
55
1
N..
24
N.V
4d.
1
5.7.
4
44.
4
Id
N
Iut.
AaH.
Rl
CH
REEE.
DE.
DEE.
D.
D
DE.
N.
 p.. tt <e in d
78
LA BELLL ATVEARE
 Cest juste I... Maintenant, si ricn ne nous reticut plusici, je crois gusil
ost temps de nous diriger vers volro villago.
 Oui, dautant plus que nous Soinines attendus avoc impatienco... Nouis
Somines meme guelque peu Cn retard !...
 Alors en routel
 Queleues minutes plus tard, les dens troupes, qui n'en formnaient pluls
Quune, abaudonnaient 1a clairiere et s'enlongaient do nouveau dins la forêt,
Drenant la senle pur laquelle les bois brilles etitient arrives, seul Chemin prati
Cable d'iravors les mardcageS,.
HE
BEAUCOUT DE PAITS LI PET DINSTANTS
Il nous fant revenir maintenant du capitaino don Palamede Bernardd
Bivar del Carpio. Ed chevdleresque et rindle Seigncurie venait, dinsi guon
s'eu souvient, détre laissće pour morte, rilant ct se tordant sur lhorbe
CnSanglanlee.
Wien guo son trépas fut plus quo probahle, bien que le digne capitaine s0
trouvilt dans limpossibilile de changer de position ct de place, d Son retou
lo comle do Villiers, accompagne deson dmni le buron de Crigny, n'avait pluls
rolrouve ombro de blesso ni do mourant. Cependlant la clairiero Conservait
oncoro Coutes les truces do lu lutte acharnée des denx adveriairos,
Voici ce qui sétuit pilsst en luhsence du Comte.
lecapitaino, aftaibli par lil perte de son sang, avait etépris d'uno syncopo
ot sélait comipletement ovanoui.
lse paurro diable gisait depuis quelquos minutes, etendu sans mouvo-
ment, il était on voie, suns. doute, do passer tout doucemient de vie d tropas,
 
lorsque par honheur pour lui, soit que la Providonce veillit tout particulière.
 Ment sur Sd precicuse czisicnce, soit, Ce qui est plus probable, que le hasard
lo tavorisat, trois cavaliers Appdrurent dans la Clairiere.
Dous de ces cuvaliers, par leurs Costumes riches ct dlo bon gout, pardis-
eaient appartenir A la haule Classo de ld societé : is portaient l'épée, ce qui
les faisait, au premier Coup d'coil, reconnilltre pourgentilshonines. Tls otaiont
fort jeunles, le visilge du plus Agé n'accusait pas plus de vingt any.
lo troisiemo cavalier était un homme aun traits mdles, energiques ot
inlelligents, ses yeux noirs, pleins do feu, donndient d sa physionomio
Caractérisee une Cxpression de resolution extreme. Vne burho noire ot bicn
fournie Couvrait tout lo bas de sou visage. Il avait trente ans au plus, S2
taille était hauto, bieu prise, vigoureusement charpentee, sans Cependant
manyuer d'élépance.
Don Costuine, d'une grande simplicite, entierement noir ctsans broderies,
Elait cetui dun servitour de Contidnco. II portait un Couteau de chasso altd-
