
 
    
107
1
1
1
1
55..
J.
1
id.
d d.
1
51
16.
8.
14.
7
4M
21
 
Rssi.
Me...
116
3.

LA BELLE RTVTERE
 Vaites, mais dépéchervous, nous perdons le temps en paroles.
 On vous d payé pour me chercher guerclle, n'estce pas ? et pour mci-
Voyer si faire se peut dans un monde meilleurd
Wn rire sinistre plissd les levres de l'aventurier.
- Ciette fois vous hruler, dit il cu saluant avec une grdce sans seconde.
- Ht la Sormme est ronde sans doute)
 Monsieur, repondit le drole avec une dignite narguoise, ces questions
ne sont pas de Celles guon adresse d un gentithomine de ma sorte. Passons
Culre, se Vous priC.
 Parfaitement replique, dit le comte en riant. Puis je vous demander
sans indiscrétion quelle est la personne qui winteresse asse2 a mois pour
désirer me délivrer des miseres Uicibas?
liaventurier ricand en frisant Sd moustache.
 Voila co que c'est quo detre bedu! grommelil.t.il.
 Bous je vous Comprends, mnerci. Je sais ce que je teuuis d Savoir.
 Peutetre. Jo n'di rien dit. Vous plaitil que nous Commencions ?
 Et don Palamede prit sa garde Id plus élégante.
 Cuand vous voudrer. Vous aver donc soif de mon sang, Sehor de Bivdi
J Carpio, etc.J dit-il en riant.
 Mloil... Paslo moins du monde. J'ai seulement hate denknir avec yous.
J'ai un rendervous presse quolque part, dans lo5 Alentours,
 Tlumn! vous pourrics bien le manquer, mon bedn capitaine
 Allonsl eu garde, sdns plus de paroles, et tene2vous hien. Je tire ASsc2
 Dropreinent.
 Moi dug5i, il Vo5 Ordres.
le comte croisd lo fer en riant, toujours, Cotto aventure lui avait rendu
toute sA folle gaicte d'autretois.
lnidalgo ne tardd, malgre sa magnilique effronterie, pas d S'apercevoir
euil avait affnire a forte partie, ct il serrd son jeu.
l.o comto était d'une Ailresse romarguable aux armes, il maniait son épée
en riant et narguait son adversdire, que Id resistanco quil eprouvait, et d.
laquelle il ne s'attendait pas, avait subitemnent rendu sericuz.
 Vous ne parler plus, Cher seigneury St le comte, tout en ferrdillant.
Serier-vousinquict par hasard pour votre rendervous ?
 Parer Cellela, tonnerrel hurld le spadassin en poussant une botte
desCsperée.
 Voila lrépondit froidement le comte. Vous jouer l'ancion jeu. Vous avel.
tort. Vencr, a Vous)
IIse fendit et pigud legerement lhidalgo en pleine poitrine.
 Massacro , cria Colni-ci, en rompant de deux pas.
 Faurais pu vous tuer, je ne l'ai pas voulu. Soyor tranquille, vous ne
perdrer rien pour attendre: je vous montrerdi bientot un Coup qui, si yous on
rechapper, Vous sera tres utile plus tard. Malheureusement je doute Que vous
Tuissier en falre votre prokt. Etudier-le : Jje vais vous lo detailler mathemnd-
tiquement.
fout en parlant dinsi, le comte avait tout doucement déplacé son adver-
7