2
7
5.
3
1.
di
̀ d-
   
 LA BELLE RLVIARES
131
immobile d la place oi clle se trouvait jusqui Co que, sur um geste de sd
 maitresse, la servante se fat retirce, cut laisse retomber ld portiere et
relerme ld porte derrière elle.
Alors lincounu se debarrissd vivcmnent de sou mnanteau, jeta An loin Soil
Chapean, et selangd vers la Comntesse, qui lui tendit les bras ot lo tint un ins-
LAant pressO Sur SOM CCMT.
le chapeau, en tombaut, avait découvert. un déliciouy visdize de fenrine
de vingt.deux dus du plus, cncadré dans de magnitiques cheveuz hlonds qui
s'Echapperent en Coulles soyeuses et s'éparpillerent sur ses epaules.
Trande, svelte, admirablement faite, Celte personne portait avec uno
Aisance rCmarguuble et une desinvolture singuliere le costume de cavalier
i Quil lni avait plu d'endosser, et neut eté la délicatesse ot la régularité de
Ses traits, la Enesse de sd pean ot la grace toute femrinine de ses Mouve.
menis, sa touinure Aurait pu passer Completement pour Celle dun jeuno
Garçon de dix-sept d dixhuit AnS.
Tembrassement des deus jennes Lemmes fut long, Affectueus, et renoil-
vele d plusicurs reprises, avant qu'uno sculo parole cut eté échangoe entre
alles.
Knan, la comtesso ce dégaged de l'etreinte passionnéo de son Ainie, ot ld
faisant asseoir d ses cotes sur le lit de repos:
 Réchaulle. toi d'abord, lui dit-clle, tu dois avoir un froid denfer. Ast
Besoin de quelque chose Jastu faim J as tu soif7
 Nout ce que tu voudras, je suis polce, rommpue de fatique, ct je meurs
do faim. Ldisse-moi passer md soif sous silenco.
l.d Comtesse Fit un monvemnent pour se lever, son dmio l'arrotd.
 Ou va5tu3 lui demandit.tcllo.
 Sonher, pour quonte sorve, nous souperons de compagnie. Depuis qus
tu es pres de moi, je m'aperçois que j'ai oublie de diner et que yai granil.
Appétit.
 Uninstanti es tu sure de tes gens?
 Pourquoicetto qquestion)
 Parce quil faut quo md presenco ici soit iguoreo.
 Cie quo tu me demaudes est asse2 difhcile, plusiours d'ontro eux tont
VAC CMETOT.
 Pardon, mon anrie, ilsont vu ontrerun cavalier, un homme quelcongue,
mais ils ignorent que Cet homme est lu marguise Léond do Bois Fracy.
- Cest justo. Lu desires qu'on te gardle le secret
 Oui. Il est de l2. plus haute importance pour moi que md prisence en Co
Days ne goit connue de personne.
- Bois tranquille, mes gens me sont dévoues, non peutetre par affection,
mais par intéret, par Amnour des benélices quils trouvent d mon servico.
Quant d Julie, md suivante, c'est la Klle de md nourrice, je réponds delle.
 Voild qui me rassure. Donne Maintenant.
 Quy A.til doncJ demandd Curicusement la Corntesse.
 Tu les auras avant peu, jse suis venue pour tout te dire.
 Mais Jopuis quand es-tu donc d Quebeci
  
see deai
 d- ci a 
ES
a   e
--
 
N
1

4

M
1
.
4
4.

N
Ws
D

C. V.
.
28
188
4.
DE
---- mot maisaa e

