      e 
1
1
 ....
LA BELLE RTVIERE
LES DEUK FRERES
 
81
les trois hoinmes perdirent bientot do vue la Chaumiere du proserit.
Une piroque etait amarrée dans le petit port.
 Voilit notre chemin, dit le chasseur en mnontrant la riviere.
 Cietuila ou un autre, peu m'importe, repliqud le Capitaine, pourvu que
NOus arrivions promptement.
 Hous arriverons touiours d temmps, ht Berger en détournant les yeur.
 Vous etes surs que mon fiere nous attenirad
 Qui. fl nous attendrd.
 Dans combien de tempe Serons nous arrivés I
 Hl moins dune heure.
-Soit, partons.
Il mnonta dans ld pirogne. Les doux hornines le suivirent, sdisirent les
Tamnes et la legère embarcation commencd a descendro rapidement lo Coil-
Tant.
Wn moins de vingt minutes, clle so trouvd dans l'Alleghany, Sd Course
redoublu do vitosse.
le capitaine etaitsilencieux, les bras Croisés gursd poitrine, la letrbdisste,
lrefechissait profondement. Il sc senlait peu d peu envhir par une incupri-
Mablo tristesse, lo5 facons des doux homines qui l'Accompagndient lui sein
hlaient etranges, leurs relicences obstinecs, incxplicables , il ne comprendit
rion a leur Conduite et Cherchdit vuinement daus Sou osprit les motifs qui
pouvaient les engager d agir i son égard ainsi quils le faisdient.
Pourguoi, sison frere était malade ou blessé, Me pas le lui avoir dit tout.
de Suite au lieu do le laisser dans une ignorance qui accroissait sou inguie.
tudo au lieu de ld calmnerl Deuz ou trois fois, il avait csgay6 de les interro-
Per, mais ils s'étaient bornés a détourner tristement ld tete sans rommpre le
Silence auguel ils Sétaient Voues.
Bien que Borgor eut répondu du cointe de Villiers quen moins dune
hheuro il serait rendu aupres de son.frere, un plus long tomps s'ecould avant
que leur pirogue abordet.
Wne seulo fois, l'othcier, incapablo de maltriser plus longtemps son immpd.
tience ot son inguietude, leur demandd s'ils etaient encore loin du terme
Ao leur COurSe.
Rouhd flandé n'était point sorti de son mutisme.
Rogor lui avait répOndU AR.:
- Nous arrivons, helas
Qui lui avait Cait froid Au Caeur.
Fnan la piroque dévid de la ligne droite, se rapprocha du bord de 1d
E
5.
N

3
D
NE
i
1.
1
7.
1
15
-


---- 