1
-
1
¥
"
M  f^ere --
4.
4.
4.
N^.
N.
¥.
Ai. 
¥
1E.
¥
I.
4
d^.^t.
dd^t ---
N.
N...
Ni
NJ
dd^d^---
Geisié --
2712
LA BELLE RIVIERE
- C'est. votre dernier mnotd
Oui.
 Soit douc, puisque vous le voulc2, ot faisant un geste . Allerl diti.
A peine ces mote étdientils prononcés que le capitaine recut un Chocsi
Violent que son fusil lui échappd ct que luimemne il rould a terre.
Du milien du feuillage de l'arbre contre lequel il s'appuydit, deux hommies,
Gui sly tendient caches, avaient hondi sur lui et l'avaient renverse. Avant
meme quil lui lut possible do se rendrecompte de Cette attaque, il etait roule
dans une Converture et garrotte de lagoni ne pouvoir faire Aucull Mouvement.
 Laches Icrid til avec mépris, laches et traitres)
 C'ost yous, Capitaine, qui nous avex Contraints i agit dinsi, du reste,
Cette ruse est de bonne guerre, vous n'aver pas i vous plaindre. Aous évitons
l'efusion du sdng, ct nous accomplissons notro missionl, puisque vous Ctes
Prisonnier.
le comnte dédaignd de repondre d ces paroles prononcees avec un Aecent
de raillerie qui redoublait sa Colere.
Re Chof Continud :
 Donner moi votre parole dhonneur dene pas essayer de vous Echapper,
de no tonter aucune violenco, de vous laisser bander les yeus lorsque 105
Circonstances l'exigeiont et la liberté de vos memihres yous serd immédiate.
ment rendue.
 Qui etes-vous, pour me parler dinsi Cie n'est pas le langage dun
Andien, CelaI..
 Pou vous importe qui je suis, capitainel Accepter-vous mnes Con-
Aitions ?
 Je refuse, malgre votre déguisement, je vous ii reconmu. Vous étes un
Trangais, un traltre i sou pays cti son roil Jone veux rion avoir Ce COniun
avec un miserahle Comtino vous. Laites de moi cequil rous plaira Jene vous
Dromets riCn.
le cheftressaillit, ses sourcils se froncérent d scjoindre, mais so remet
tant prosquo aussitot :
 Vos insultes glissent sur Moi, capitaine. Au lien de recriminer dinsi,
ale madresser des injures gratuites, puisque je rous di toujours temoigne li
plus grande daférence, Croyenmoi, mieny Vandrait pour vous Aeceptier mes
Conclitions. Hous arons loinil aller, la traite serd longue, les Chemins Mal
Vais. Hous serons forces Clo vous placer, Comme un ballot, en travers sur 10
Cou d'un cheral, vous vous Condlamnner a dhorribles tortures
 Je les prefero d tout co qui peli ressembler d un pacte avec vous.
Martyriger mnoi, Si bon vous Semnble, tuermoi meme, vous n'Ohtiendrervien
de mon honneur.
Lechef ht un geste d'impatience et de désappointemnent.
 Vous etes bien résolus Vous nous force dune Cruaute inutile.
 Qui, et cemot est le dernier qui sortira de md houche. Agisser douc d
rolre guise, je ne répondrai plus, guelles que soient les questions que Vous
m'adressier.
Le.chef dit quelques mots d voiy basse d un des hommes les plus rappro.
1