aat, -f ar
i.
4
N.
4
N
1.
3.
4.
1..
1e. 1
1.5
412
42
13
1^r
1ife 
1.7
4a
1.
1
I
i 
1i
D:
I
318
I
I2.
 
e
J.A BHLLE RIVTÉRE
Une breche pratiguce i l'avance, et que don Palamede demasqud cu Moins
do dewx minutes, leur donnd Acces dans lA COur.
 Bon murmura Tlaineau d'Or, maintendutil ne s'agit plus que dentrer
Aans la maison, notre Amni d sans doute une Clet dans sa poche:.
Lre soldatavait devine juste : le Rlibustier avait cfectivement plusicurs
Clets dans sa poche, mais il ne juged pas i propos de scu servir, il s'approchd
Aune porte, soulevd tout prosdiqnement le loquet : I2 porte s'ouvrit, il5 Ch
trerent. Als etaient dans ld Cuisine, dinsi que les sotdats le reconnurent bien-
tot, non pas a la vue - il faisait noir Couine dans unfour - mais a lodorit.
le Ribustier leur recoimandit de ne pas faire un mouvemeut, puis il
pOussd unE reConudissance d Vintéricur. Son Absence fut courte. tout le
monde dormait, ils étaient les maltres absolus de la maison.
Don Palamede, completement rassure, Allumd une torche de bois-Chan.
Aelle quil cacha dans la cheminee, aan den dissimuiler la lumière, puis il
etendit une pean de bison devant Id fenetre, aucas peu probahleou quelquun
Passerait dans la rue ct setonnerdit de voir cette piece Ccldirée.
Cies précautions prises, lhidalgo tint Conseil avec les deux soldats.
l.d maison avait deun entrees et de plus une douzaine du moins do fe
netres, par lesyuelles, daus une Circonstance pressante, il serait fucile de
Bauter ct par Consequent de Sechapper, leur hauteur au dessus dn sol étant
A peine de cing pieds.
Cétrient toutes ces issues quil s'agissait de parder. Ciette fois, malgre
toute sa bonne volonté don Palamedo co trouvait sericusemnent ombarras56 ,
Satache lui upparaissait plus difhcile qu'il ne l'avait supposé d'ahord.
Hn cflet, Comment, i trois homines, gardor a la fois autant dentrecs ot de
sortiesd
Rameau d'Or, en digne enlant. de Paris quil étuit, ne doutait jamais de
rien, il ne lui fallut que cing minutes pour trouver le moyeil gue Thidillgo se
Creusnil vrinement la teto a chercher. Il vint genercusement i son aidc.
 De quoi s'agiti19 d'ompecher de sortir, n'estco pasJ dit-il. Ciest simple
Comme bonjour. Voici co quil faut faire, suiver bion mon raisonnement. Vun
de nous se placord justo d la bifurcation Au corridor, de maniere it Commander
les deux sortics, les deux autres s'cmbusgueront dans la Cour, ilsse cacheront
Comme ils pourront, de chaque Coté de la maison, et surveilleront les fenetres,
quils ne perdront pas de l'eeil; de cette facon, tien ne bougerd, betes ou gens,
sans Stre aussitot découvert. Cie n'est pas plus malin que Celd, Maintenaut,
si vous n'étes pas satisfait, lacher de trouvermieuxs
le moyen, si simmple en cflet, propose par Rameau-dOr, parut excellent:
il fut adopté a lunanimité. Par curcroit de précautions, lesenor Palamede fut
Aesigne pour veiller a lintéricur de la maison. Si, par hasard, quelyzuun 56
ovait, le premier pretexte renu sufhrait pour cloigner les soupcons, lhidalgo
etant un Serviteur de Conhance.
 Lies deux soldats quitterent alors la cuisine, et, lun i droite, l'autre i
 Gauche, ils se blottirent dans la haie, Au milicu de laquclle ils disparurent
COmpletement.
Nos trois aventuriers, dinsi portos, l'aeil et. lorcille du guet, attendirent
s 
1
-

