d.
".
4
M
1
Ils..
4.
A
4
45
D
779
1am
.
158
1
1
1
1
4
4
N.
Nr

18
W
 d
 l. e 
 
11
 
330
I  ya e    de d d e
RA BELLE MAVIÈ́RS
  
 Au Comto Coulon de Villiers, frère du malheureux capitaine de Jumonville,
Si luchement Assassine dans un guctapens tendut par le mdjor Cieorges
Washington lui-meime.
Encouragés et excités par leurs oflciere, les soldats avaient douc déploye
la plus vive ardcur pour Se mottre cnetat de resister Avecavantnged l'attagne
Aont ils etaient mendces, et i soulenir le siege asser Lougtemps pour Lonner
auy Secours quils attendaient de la Virginie le temps d'arriver et dohliger
les Vrangais it SC retirer.
Mtmo de Mlaleval avdit dernande u rester au fort Hécessité, demnande que le
Commandant S'était Courtoisement hate de lui Aecorder.
Quelle que fut la source ou la Comtesse puisilt les renscigncinents quelld
avait donnes, clle Chilit parlaitemnent renseignee. Iin cfet, voili ce qui s'etait
Dasso quelques jours Auparavant, au fort Duquesne:
W. de Contreceeur, un matin de la tin du mois de juin, avait prie le Capi
taine de Villiers de se rendre aupres de lui.
Le comnte, entierement remis de ses blessures, s'atuitempresse d'AcCourir.
lorsguil entri dans le cabinet du commandant, deur dutres personles
sy trouvaient. Ces personnes etaient Werger, le chasseur canidien, et Roubd
Tlandé, le chef Peau Rouge.
Hn les voyant, le capitaine Comprit quil ctait mande pour une Cominu
mication itportante.
 Mon cher Capitdine, lui dit M. de Contrecaur Apres les premiers
Compliments, je suis cnkin en Mesure de tenir ld promesse que je rous ai
faite, il y a deja trop longtemps.
 Hlserail possiblel s'écrin le capitdine avec un mouvernent de joic qqui
Cclaird son visage, ordindirement triste et Sombre.
les derniers évenements dans lesquels il avait été acteur, Ia mort funeste
de sonami le baron do Arigny avaient luisse des traces profondes dans l'esprit
Au jcune otlicier, ot donne d Ses trdits une expression de mélancolie pensive
Gue ricl ne pouvait CMacer.
 Qui, reprit M. de Contreccur, tout est prêt pour tenter lattucue dn
fort Nécexsite. Il s'agit dune surprise, dun coup de mainl, les hommes Gu0
Je place sous 705 ordres sont passes maltres cn ces sortes d'expeditions.
 Surprise ou noM, Monsicur le Commandant, répondit le capitaine dune
Yoix fermo et vibrante, je vous reponds, sur mnd tote, du succes : I fort seri
pris ol je serdi tuo au picd de ses retranchements.
 Jeserdis désolo qu'il vous arrivit malheur, moncher capitaine, j'espere,
au Contraire, vous Conserver longtemps, dans lintéret de Sd Mdjoste. Lc5
olaciers de votre trempe sont rares, menagerYous donc, Mon Arni, jo Vous
en prie, ct, s'il le fuut, Comme votre Chel, ie vous l'ordonne.
le capitaine s'inclind sans répondro.
 Votre detacheinent se Composerd de six cents Cianadiens bois-brules
sous les ordres de notre ami Berger, Ct de cents guerriers Peauy Mouges, de.
la tribu des Foupg. Llurons, Auziliaires precieun dout vous aven clo d mnewle
deja d'appricier I4 valeur. HouhdRlande, le sachewn le pluls renomni de sit
nation, veut lui meine les conduire au comhat. Je regrette Sinceroinent de ne.
--