A 1i
1.
1.
1.
1
 t t   t 
RA BELLE REVTÈRE
p  
97
que devait l'etro un personnage do.son nom et deson rang, C'ostd Airo avec
la plus vive symmpathie, et, s'il l'avait voulu, rien ne lui aurait eté plus facile
Que de passer, soit a Québec, soit a Montredl une existence toute do fetes et
do plaisirs.
Mais tello n'était pas lintention du jeune homme. A peine arrive, il prit le
Commandement de sd Compagnie, S'occupd Sericuseinent de ses devoirs mili-
taires, quil semblait prendre d ceour de remmplir avec Id plus scrupuleuse
CHaCtitudo.
Il ne proatd de Vinluence que lui donnait son nomn que pour réclamer d
Chaque occasion les postes les plus dangercux et les missions les plus peril
NCuS05.
Vne conduite aussi extraordinaire de la part d'un hommmne que nul motif
damhition ou de fortune ne pouvait diriger, en appelant l'attention sur lui,
lui attird la bienveillance et l'estime generales. Tout en le faisant passer AuF
Jeus de ses cumdrades pour un homnme d'un caractere singulier et incompré-
hhensible, cllo le posait sur un piedestal glorieuz.
Beul, ML. de Villiers, sonamni, s'etonndit, sans Cependantluien Caire l'obser-
Vation, de Sa Conduito birarre. II s'aflligedit de le voir jouer Chaque jour Avoc
Mno insouciance raillcuse sd vie dans des renContres obscures et Sans ploire,
Soupgonnant peutetre avec raison que Thumneur bollicueuse du baron etld
Gaicte souvent forcée qu'il affectdit en public Cachdient une blessure Secrete
et touiours saignante. Il dimdit trop réclloment le Rer jeunc hoimine pour
essayer mal d propos do provoquer sd Conlanco et de penetrer malgre lui
dans le secrct de sos Couleurs. Viicartant au Contrairo avec soin tout pretexto
dexplication entre le baron ot lui, lo Comte feignait de no pas remarquer lo
Changement qui s'etait oporé dans le Caractere antrelois si calme ct si roserve
i deson amni ct d'accopter Comme wraie son insoucianco et sa gaicte dont les
Sclats degénerdient si souvent en sanglots etrangles. Il attendait patiomlment
que l'occasion s'okrit do déchicer lo voile que colnici avait vainemnent ossaye
Cepaissir autour do Sa personne.
Hous ne nous appesantirons pas davantage sur lo baron de Crigny dont
lo caractere so développera dux yeux Au locteur au fur ct i miesuro que nous
avancerons dans Cette histoire, et nousreprendrons notre recit troplongtemps
InEGTTOIPI.
lie fut W. do Villiers qui du bout d'un instant entamd l'entretien.
 Sinsi, tnon Cher Armand, ditil dune voin affectueuge du Baron, Co
n'ost pas uno plaisanterie, yous etes bien récllemont dans lintention de
NOMS ACGOIpAgnerI
 Pardiou, mion cher Louis, répondit en riant le jeune hommme, je trouvo
i votre question précicnse. Ho mo suis je pas offert de mon plein gres suis je
de Bordeaux ou de Vorsaillesd
- Vous vous etes oflert en ellot, mon ami, Cependant, pardonnermnoi si
jinsiste, je n'ai pas pris Cette offre du SeriouK.
 Ht vous aver cu tort, mnon cher Louis, rion n'est plus Séricux.
 Rellechisscr, je vous prie, que cette expédition sort Completement des
regles Ordinaires.


 Co   r e
 
-  
---
M 
1
4
1
1
1
1
1
1
1.5
17