1
7

Oui.
LA BELLE REPTÈRE
103
 Ahlahl ht le comte en souriant. Cie serait alors une ideo Ano, une reso.
lution bien arrétée cher clle de me fairo disparaitro de la surface de Co
Monde miserable.
 Dautant plus que ld Comtesse d entralne d sa suite une dourdine de
bandits, des coupe jarrets de la pire Cspece.
uelsérail
 Vous rict, Louis, vous railler... Vous aver tort. Je vous jure que vous
Joucr avec le feu.
 Vites-Vous plus prudent que moi, Armandi tit séricusement le comte de
Villiers en regardant ce dernier bien en face.
le baron de Arigny détournd les yeux et, Cherchant d faire bifurguor Id
Conversation, il reprit .
 Lid nouvelle du départ de la Comntesse do Maleval m'A cffrayé pour Vous,
mon cher ct soul amni. Je vous di ocrit ct jai suivi md lettre de pies, Comme
Yous le voye2. A denx, nous Conjurerons plus facilement ce danger pout otre
imaginairo.
 Jo vous remnercie dlo votre venuo, Armand, mdis pourguoi prendre tant
de precautions pour chercher d me faire comprondre que la situation est
tendue et peutetro perillouse J Do denx Chosos l'uns. Ou, Commo vous Vin
Sinuer en hésitunt, le danger est imagindire, ct alors yous ne vous Serior pas
mis en quiltre pour venir me rojoindro...
 Mais, mon affection pour vousd
 Ldissermnoi Rnir... Ou le danger eniste et je sulis, ou plutot nous sommmnes
assoh braves pour nous on soucier Comine dun nudgo qui pas50.
 D'accord. Cependant Cotte femino...
 Je lil Conndis... An peu, mon amti, Aiouta le comte do Villierg souriant.
Ruoi quil en soit, clle mo tuerait voloutiers lo lundli, quitte i me pleurer lo
MATAS.
 Ciest Celd.
 Mais i quoi bon nous preoccuper delle et de ses désirs do vengeance
Au mnoment ou nous partons pour une expédition dout ni vous ni moi ne
reviendrons peutctrc pas)
 Vous aver raison. Quand vartons-nousi
 Demain.
 J'Cusse préfere partir cCe soir.
 Knfant
 Louis l. LouisI Hloter Ces puroles dans yotre memoire.
 J'ecoute.
 Lid haine dune femme est plus d crainire que colle de dix homids.
---Basto ).
- Ne vous recricr pas..., Je suis une preuve vivanto do..., Mdis Reminter
rogel pas... Vous me rogarder avoc surprise... Qui, Louis, oni..., Moi aussi
 j'ai passé par ld, et quand ces souvenirs se reveillent, je me teprends d
trembler doublemont pour vous et pour moi.
 Mon cher Arinand, pourquoi ne m'avoir jamais confe...7
  
auae
Eee
.. 

.
1
1.
11
7
4
7
1
1
1
1
3

4