ner 1   e 
et BILLE RITIIRE
   
 
805
Gemmnent fermée au moyen dun loquet de hois, Servait pour entrer et
Sortir.
Tout Celi était essenticllement primitif et ne ressemblait en ricn a une
Prison.
Vans la Cour, ie Comte se retournd ct examind. avecsoim lA maison.
Cétait une hutte asse2 grandle, Construite en tronce d'arbres juntaposes et
rolies entre cux par des Crdinpous de fer, les intervalles laisscs entre le5
Jointe etaient bouches par de la mousse pétric avec de la terre et de l'eauy
a l'intéricur, Ces Murs, dune grande épaisseur et dune solidité extreine,
etaient entieremnent recrepis. Cie systeme do Construition n'étonnd pas l0
jeune homme, il le conndissait dejut. Cétait Celui adopté par les traitants
pour leurs loyrs Ou Comptoirs dans leurs Stations dhiver sur le territoire
indien, ijuand ils s'arretuient pour trakguer avec les Pedux Mlouges.
Cietle large hutte ou maison, iinsi iuil plaira au lecteur de la NOminer,
formait un Carre loug, avec sin lenctres de fagade et deux sur Chacili des
Cotes ; une inlnite de meurtrieres masguces tant hien que mal et disposées
Suns orilre Apparent, indicjuiient sufhsaminent yuelle avait étésd destination
primtitive. Sille n'avait quun étage, le toit, constrnit i la mode Normande,
S'avancait en deliors.
Vin somtne, Malgri sou Apparence de bonhomie, qui lA Caisdit ressembler
i une chaumiere de paysan riche, il sutEt dun Comp dceil du Capitaine pour
S'ussurer que c'etuit une forteresse colidement etublic ct en etat de resistor
avec Avanluge i un couy de main, si jumdis ld pensée do Vattaguer veuait
AUK LndicuS.
Apres Avoir termine Cette inspection, qui ne lui demandd pas plus de cing
minutes, le comle traversd lu cour et sorlit.
Il reconnut alors quil se trouvait dans un villago dhiver indien Assc
Considérable.
I Commencd sA promenude en Ceignant ld plus Completo indillerence,
mais en regardant gournoisemnent de tous les Cotes et no laissaut rien echapper
ains l'Anulyser ct le noter precieusement Clans Su Memoire.
les Lndiens, Ceuz de I'Américue du Horil surtout, ont en general doux
willages par tribu. Celui dété et Cetni dhiver.
Le villago d'éte, dont l'emplacement vurie presque chaque annie, n'est
pour Ainsi dire Guun Campement que lon construit a la hate, sclon le5
Besoins de la Chdsse, los lndicns n'etant pa5 cultivateurs, les huttes sont
Construites au moycu do pieux plantes en terre et recouverts dlo peaus Cou
Sues, dont le bas est maintenu sur le sol par un hourrelet de terre et de
pierres rapportées. Il suffit de quelgues heures pour établir un de Ces Caln.
Dements, moins de temps cncore est necesgdire pour lo Laire disparaitrc.
Quant aux villages d'hiver, leur emmplacement, i mnoins dune smigration
déknitive de la tribu, est toujours le méme. Lls sont ordindirement placés au.
centre d'une foret, sur le bord dune riviere, on n'y arrive qu'avoc des
Ailficultes extremes, Car les Ludiens cachent avec soin lours retraites. Ils ont
ne forme rondo, sout entoures dune palissade haute de dix pielle cuviron,
Qui leur Gert de rompart. A lextérieur, d un mille an plus, se trouvent le5
  
M
- .    
7.2

138
1
4
1
.
1
M
1