1
 
 et sas s    
 LA BELLE RIVIERE
123
De lu sorte, cllo s'btait délivrée de Vincessante curiosite, de l'espionnage
malveillant des oisifs ot des jaloun..
Cest dans cette demeure que nous conduirons lo locteur huit jours apres
le départ précipité du comte Louis Coulon de Villiers pour le fort Buguesne.
Bien que la sdison fat peu avancce, ce jour ld le soleil s'était leve voile
de Muages.
a peine, par eclaircies, laisgait-il tomber sur la terre quelgnes rayond
pales ct sans Chaleur.
Vers le soir, le vent avait Commence d soufller violemment d travers les
arbres, dont les branches s'entre Choqudient avec de lugubres MLrmures
i. semblables a des plaintes humaires.
Rout presageait un orage terrible, imminent, devant crever vers le miliou
de lu nuit.
Dans une Chammbre servant de boudoir, meublée avec un lune Fococo,
C'est i dire Coquet et maniere, une lemine se tenait sur un lit de repos.
In face du lit, dans une vaste Chemince, Rambait un leu clair et repan-
dant une douce chaleur dans Ce délicieux réduit.
Dans Cetto lemine, Rous retrouvons la corntesse de Malevdl.
Sd têto pensive, Appuyee dans sa main, avait une exprossion de tristesse
MOTMO Ct CONCENETCC.
les longues ct soyeuses tresses do ces cheveux noirs, Cottant on désordre
aulour de son visage, en faisdient ressortir la palour matc.
Bes yeun Cercles do bistre, brillaient dune Famine sombre.
A Chaque instant, ils so Frdient avec une immpatienco lebrile sur lo Cadran
d'une penduile en margucterie poseo du-dessus do ld chemines, entro doux
merveilleuses glaces do Vonise.
Un roman nouveuu, guo lu jeune lemme venait de Commencer, gisait sur
 le tapis qui se trouvdit au picd ile son lit de repos, ne courant guere lo risque.
de so voir achevé par la belle deddigneuso.
lo bruit sec, produit par l'échappement du timbre, se at entendro, et 1a
demie apres neufhcures sonnd.
ld Combesse so redrossn Coinmne si olleavait reghune Commotion electrigue.
Wlle s'approcha de la Chemince et s'ocrmpd activement d réparer le désor
dre de sd toilotte.
Vn pas leger résonnd dans une piece voisine, ld portiere fut soulevée, et
ine jeuno Servante parnt.
 Hh bien ? demandd lA. Comntesso suns se retourner ot en Continuant d
se regarder dans ld glace qui so trouvait le plus pres d'ello.
- Tl est la, répondit lu suivante.
-Seul9
 Ouict non, Madamo.
 Gomment... Que voule2vous diro s'écrid tcllo en so retournant brus-
Quement.
 Jo veux dire, madame, qu'il est venu soul, d'la vérité , mais il paralt
Qu'd la porte il s'ost rencontre avec une autre personno ct quo Cotto personne
Est rentrse avec lu.
arei
        
I E
N
1
19

8
7
1
4
3
1
A

W.
6.

1.75
S
S


IC
m