d ----
     p d
  
LA BELLE RINVTIERE
281
 Ahi quant a celd, serviteur1 ne me le. demander pas, tout ce que je peux
rous afhrmer, C'est quo, le momnent vonu, je n'épaignerdi pas md peau, je
taperdi dur, je rous cu répondsi
 J'en suis Convaincu, mais Cela ne sufht pas : Voyons autre chosc. Par.
 e1, Chet, c'est votre tour a donner votre avis.
 Kouhd Llande, répondit VIndien, est un grand chef. Il a beducoup d'expe
rience. Qui pent lui cacher sa trace J Il découvro le passage de l'aigle dans le5
AirS. Alse mettra sur la piste du capitaine et ne ld perdrd plus jusqud ce guil
hoit arrive a la hn : puis il retournerd vers son Ami et lui dira tout, pendant
Ce temps, Dans Piste se rendra dans Ia grande hutte forte des Visages Viles,
il parlera du chet des blancs, lui dira ce qui s'est passe, ensuite il lui demdn-
Aerd ses freres les Bois Brules, ct arcc cus il marcherd dans le sentier de
Niouhd Hlande. Quil ne prenne pas des guerriers des Visages Viles : ils sont
Mraves, Mais ils bavardent Comme des vicilles feummes, ils ignorent Coinment
on Maiche sur la sente de guerre dans 1a savane. J'ai dit. Lue pense mon
frère des paroles dun chef
- Jo peilse qque vous etes un hounme suge et qui nous avex parfaitement.
explique ce quil falluit faire, aussi je me range Completemnent i votre opinion,
Varco quil est impossissle d'en emettre une meillcure. Ainsi voili qui est bicn
cntendu : je pars pour le fort avec ce Visuge.Pale, mon frère, sans perdro un
iinstant, prendra la piste de l'ennemi..
 Youhd.Klande loferd, repondit le chef en se lovant. et serrant sa ceinture.
 A bientot, clet, et bonne chanceI Vailleurs, Conlment ces individus
Nouiruientils s'echapper, ils ontsur leur piste les deux meillours eclaireurs
 du desert.
lres trois hommes se serrerent une dernière fois la main, puis VIndien
S'entonga Cans la Coret, tandis que Berger et Ramedu-d'Or sortirent, du Coil-
traire, du Couvert et se dirigerent d grancls pas vers le fort Duyuestle, oul ils
arriverent un peu avant le Coucher du soleil.
Tes deux homines furent immédliatement introduits aupres de M. de Con-
trecaur, dont linquietude Etait vive, l'ahsence prolongée du capilaine de
Villiers lui paraissait Alarinanto ; il avait hale d'apprendre. des nouvelles.
lorsque les deux homimes ontreront dans le cahinet du Commandant,
Celuicinetait pas seul.
le Baron de Grigny, fort inquiet aussi du sort. de sou ami, se trouvait
Aupres de lui.
N
CES CHASSEURS
Berger racontd l'enlevement de M. de Villiers.
le Commnandant du fort Duquesne ecoutd arec une douloureuse Surprise
. L0 récit du Chdssour.
Ciet audacieus coup do main tenté, exécuté presque sous les. Canons de la
 
-- 
AEE 1
.
.
---