1..
4
1
 
LA BELLE RLVIERE
191
II était non plus évanoui, mais endormi. d faiblesse causée par ld perte.
du sang l'avdit plouge dans un somnmcil prolond, presque lethargique.
liorsque les deux hommmes curent installe le capitaine sur son lit impro
wicé, ils S'assirent de chaquo coté do la table, placérent un pot do cidre cntre
 Cuy, Allumerent leurs pipes ct entamerent ld Conversation Suivante :
- C'est doncld rencontre fortuite de co drolo qui vous a retarde dit I2
Couleuvre en avancant sou gobclet pour trinquer avec son patron.
 Celd ct autre chose cncoro, compagnon, répondit Jan Pol en Choquant
Son gobelet contre celui de son interlocuteur. Il y A beducoup de mouvoment
dans Id Colonie en Co moment.
 Yous me l'aver dit, mais je me demande en guoi Celh peut nous Servir
et nous interesser, Mous Autres.
 Ju le verrds plus tard, reprit le Proscrit avec un sourire railleur, sitl
es toujours dispose i me Servir Comme par le pas56.
 Hn douter-vous, Sang. Dicu, mon maitrel s'écrid l'autre avec animation,
Par Sdinte Anne d'Auray, ajoula-til en portant respectuensement I2 main i
eon bonnet, je suis i vous corps et Ame, maitre, je suis votre bien, votre
Choses je vous apparticns Comine la lame d la poignee. He me parlex donc pas
Ainsi, vous me failes de la peine, vous save2, je regimbe parfois...
 Allons, Calme loi. je n'avais pas lintention de tefroisser, dit le Proserit,
je te conndis et je t'apprecie.
 E. la bonne heure j reprit la Couleuvre avec uno emotion contenue. Je
Sais que jesuis un Vauiricn, mis an ban de la societo, qui a bien Cait de roieter
mne hrebis gulcuse comme moi, j'ai hien des vices malheureusement:
j'di Commis sals Couto bien des crirnes sans avoir unc bonne action d Mottre
Aans lu balance. Lout Celd est vrai, mais j'di ume vertu. mon dévouement i
touto épreuve pour vousl Ho lo metter pas en doute, sang Dicul si vous ne
Vouler pas ine pousser a guelque extremite.
 Alonsl allonsl tu le iais plus mnauvais quo tu n'es réclloment: jo to
Connaistnieun quo tu ne lo Crois.
 Non, je me rends justice, je suis une béte puante, une Creaturo veni
neuse, tout Ce que vous voudrer. Je hais lhumanite tout entiero, Gui me le
rend du centuple et qui d raison de le faire, mais je vous aine, nou parce
que vous maver din fois sanve la vie, qucst celd pour moil moins grie rien,
 Pourcuoi donc alorsI demanda le Proscrit arec Mne certaine curiosilé.
 Parce quo scul, entrc lous les hommes avec lesquels jo me suis trouve
en Colact, vous n'arek pas desespere de moi, que vous avo2 découvert guol-
Ques bons sentiments au milien du chdos cftroyable de mes vices, qu'au lieu
de mo mepriser et de me repousser, Vous, Vous maver tendu. genereusement
la main, que vous aver eu pilie de moi, en un mot, ct que vous m'aver
Tolove d mes propres yeur en mno prouvant que moi le chicul, mnoi, le maudit,
moi, la Coulerrre, je pouvais etre bon A queique choso et peutstre iairo le
Bicn.
 Tu vois bien quo j'airdison, lu nes pas aussi mauvais que tu le dis:
inais brisons Id, si tu le venz, et causons de nos alfaires, je suis presse.
 A Vo5 Ordres.
. s rav. sr .
.
 
.
77
.
.
5.5

..
1
------