 
f 1-1
d. "
4
8.
1.
1
1
""
1
1.
1
N.
e E
100

LA BELLE REVTÈRE
 Cest l'alaire de deux ou trois jour au. plus. Je m'adioines quelques.
eclaireurs indiens flurons ou Algonquins Edeles pour battre l'estrade, puis,
lorsgue tout est pret, je vous rencontre par hasard pendant une de vos War-
ties de chasse, vous prencrle Commandement du detachement, nous partous
et a la grice de Dicn)
 Voilimnon plan, Mousicur Louis, il est simmple, Cormine vous voyci, mais
je le crois holl. Di vous Cn averun mcillour d me proposer, je ne demande
Nas micnx que de V'accepter.
 Cestinutile, mnon amni, tou plan est excellent. Je le suivrai de grand
Caeur. Il ofre, d mon avis, Coutes les Conditions de succes desirables. Duen
DENSET VOMS, ArinandS
 Mloi, repondit le jeune hoinine, tressaillant Comme sil se fut eveille Cn
Sursdut, je peuse, mon cher Louis, guil nous serait impossible de trouvei
Tnicux ct que par Consequent nous ferons bien deuous en tenir ld, sans nous
rompre la tête a Chercher davantage.
 Wien dit, sur mon dmnel Ainsi, voild qui Cst Convenu, Mhon Vicux Bergeor,
Saufune legère modilcation, toutefois,
 Vaquclle, monsieur Louis.
- C'est que pour Certaines ruisons i moi Connues, le depart ne peut avoir
Vieu Aujourdnui.
_ Boil ct quel jour vouler-vous partir alors2
 Demain, Si cela l'est égal.
 Amoi, parfditeinent, monsicur Louis.
 Cest entendu, mais a quelle heure alors).
 An coucher du soleil, sil vous plait, C'est lheuro. oi dordindire les
Chasseurs voutse mettre a l'attut. Votre sortie du fort n'etonnerd persoune.
- Ciest vrais tu noublies rien. Ainsid demdin soir.
 A demdin soir, reponditil en Se. levuint.
- Parlait 1 et toi, que vas- tu faire dici li2
 Tout prepaier pour le voyage. Au revoir, mousieur Louis et la coin
Dagnie.
 Aurevoir, Monamni.
 Donne chance, mon brave, dit le baron.
L.e Cianadien jetd son fusil sous son bras, descenditle monticule ets onfoncd
Aans les bois qui hordaient la riviero, de ce pas Symnastique et Cadence
Darticulier aux Indiens et AuX ChasScurS,
 Je Crois quil est temps de rentrer, ht observerle Comte.
 Bahl pourquoi celas reponditson ami, nous avons le temps, daillours
Nous Sornmios tres bienici.
M. de Villiers regardd Krementle jeune homme :
 Vous aver d me parler, Armands lui dit-il.
 Hn cfet, répondit Celui-ci, mais je n'di que deux mots a vous dire.
 Fistil donc necessaise quo vous me les disicz iciq
 Je nesais, pourtant je vous rappelerdi vos parolos : Los murs ont des
OreillCS.
- C'est doncun secrety.
.