1 i
LA BELLE RTVIERE
 Que voulor-vous dire, Mou Farcon
95
- Jo veus dire quo M. le baron de Arigny est trop Sénereux pour so
Contenter de nous donner des Conscils.
Ciependant, pour obeir aux ordres qui vendient de lui étre donnes, Wl. de
Villiers sinclind devant le colonel, indiqua un siege d son ami ot lui apprit
i on denx mots ce qui avait eté convenu ontro lui el W. de Controceour. I0
Gentilhommne preta la plus sericuse attention d Co recit succinet.
 Yous Comprener, baron, Ajouta le colonol, que pendant l'absonce de
wotre ami c'est vous qui le remplacerer ici.
M. de Crigny hocha la tete d plusieurs reprises.
 Pardon, monsicur, Etil, ne dites-yous pas que je remplacerai Wl. do
Villiers ici pendant soul expedition ?
 Ciortes, je le dis, répondit lo colonel. Vin quoi Celd vous étonne.teil, oil
Yous plalt, monsicur le baronl Nelesvous pas, apres M. de Villiers, l'ofkcier
 le plus ancien do grade)
 Hn eket, monsieur, aussi ce que vous me faites lhonnour do mo dire
RO m'Étonne paS.
 Hh bien, Monsiourd
 Ciola m'afllige, monsicur. Je yous avouo on toute humilite que je nai
demande d tenir garnison au lort Duquesne que dans le but d'etro aupres de
Tnon ami. dont j'ai trop longtemps ete sépare, do partager soz perils, de vivro
cnhn de sd vic... Me permettrer.vous dimmplorer do votro bienveillanco...I
 Diable l'interrompit on souriarit le colonol, pendant que les jeunes gens
ochangedient un Serrement de mains, C'ost de la plus pure mythologio cela,
mon Chor baron : vous rononveler tout simplement Elysus et huryalo, Orosto
ct Pyladlo ct tous les amis colebres des tommps heroiguos.
 Cost ainsi, monsicur, r6pondit lo baron on saluant, vous m'allligerior
recllemnent en nous Condainnant i une nouvelle Séparation.
le colonolso pencha vers M. de Villiers.
 Duo pensor.Yous do celal lui dit-il. Cost vous que cetle alfaire regards,
puiscue vous etes lo chof de l'expedition.
. Ohl merci, monsicur, s' écrisrent ensemblo les deux jeunos pons. Ainsi
NOMS CONSCNLORI
" Pardieu, mais a une Condition.
 Laquelloq demanda le baron.
 Ciestque vousne vous ferertuer ni lun ni l'autre. Les ofAciors Comme
Yous sont rares ot yy biens.
 Yous tacherons, mousiour, répondit en riant le baron. Beulemont nous
Ne pouvons vous l'assurer, malgre notro désir do vous satisfairo,
 Maintenant je vous rends votre liberte, roprit lo colonel. Vous devor
i avoir mille choses d vous dire. Vous ne Guitterer point lo fort sans mo pre.
venir, n'estce pasl
 Novs aurons lhonnour de prendro vos ordres et do vous fdire n05
Adionx, Colonol.
 Aller donc, mossicurs, ot A biontot.
les jeunesgens so retirerent, decompagnes de Berger, auquel M. de Villiors
C
.

