2.3.
1
1
1
1.
1.
15
4.
7
N.
1
92
HA BELLE RETIHRE.
détail est, quant d presenl, de pen d'importanco. Le gouverneur m'd donne
 Vordre d'enlever ce convol. Lexpedition cst des plus difhciles, car clle
nC. pent. etre couliee qua des hommes, non seulement dui Courage
eprouve, mndis Connaissant d fond le pays. Il Caut entrer sur le territoire
anglais, S'y cngager peutetre a nne distunce de soixante ou. Muatre-vingts
licues. Je gouverneur pense, ct je paituge son avis, que l'eulevement de
Ce Convoi sera d'antant plus sensible a nos implacables enneinis, guil los
blessera dans leur Amonrpropre nationdl. MLatheurcusement, je vous le
répéte, l'expedition est des plus perilleuses et n'a que tres peu de chances de
SRCCÉS.
- C'est possible, mnonsicur, mais nen auraitclle quune scule, Cela nous
Sufhrait, je crois, pour la tenter.
 Je lesais bien. Ciequi membarrasge, ce nest pas dexpédierun détache.
Nent, Mais de le laire asser Secretoment pour que nos ennemis n'en dient
pas Conndissance. Mous somnines Cutoures d'espions.
 Dourquoi préparer l'expedition icif Je n'en vois nullement la nécessite.
Berger nous servird de guide, n'estce pasl. Je dis Nous, monsieur, parce
Que je suppose que c'estmoi que vousave2 Choisipour commaniler le dletache.
 Ment. Bil devait cn étre autrement, vous ne maurici pas cutretenu de cette
AfdirC.
 J'ai pense vous etre agréable en vous confiant cette corvée perilleuse.
 Je vous remercie sincércinent, monsicur. Puisyuil en cst ainsi, fuites-
moi ld grice, je vous prie, de me laisser regler tout cela avec Berger. Jevous
en donne mi parole do gentilhommne et dofhcier fraucais, si hns que soicnt
les Anglais, nous leur mettrons un bandean tellement épais sur les yeuz.
quils n'y verront goutte.
- Je Vous Conne carte Blanche, mon cher do Villiers, agisse2 it votre
Guise. Des Ce moment l'organisution de l'expedition vous Concerne Scul.
 Mlille graces, inon coloncl, je ne demande quun mois.
 Prener tout le temmps nécessaire, Moul Ami
 Dans wn Mois, j'aurdi reussi ou je Serai mort.
 Qu nous Serous inorts, Lioutd Beiger avec sa placidité ordindire, Morts
tous los deuz.
 Vive Dieui voild qui est parler, s'écrid M. de Contrecaur.
 l allait continuer, mais une roix reprit a leur grande surprise .
 Morts tous les trois, sil vous plait.
WL. de Contreceeur, le comte de Villiers et le Canadien se retournerent
Vivement.
In ofcier du regiment de Auyenne se tendit devant ou derrière Cuf,
Comme il vous plaird.
Cet ofhcier n'était autre que le baron de Grigny, l'umi de M. de Villiers,
Venfant gaté du colonsl commandant le fort Duquesne.
