   M
4
     
   
 LA BRLLE RIVTÉRE
35
.. Lo Cianadien so Et recoller la béte tant bien quo mdl, mais il m'en retrouva
quune partio et demeura idliot lo restant do ses jours.
Quant d Jouis de Villiers, il fallut bien que la maltresso de Bianco l0
Garddt cher clle jusqu'd son complet rétablissement.
Wt le jeune hommme tutlong d sc retablir.
L.d longueur de Cette guerison, les visites nommbrcuses que lo comte do
Williers faisait d la comntesse do Maleval pendant toute la Aurée de Sd Convd-
lescenco, donnerent beall jeu aux ennemis do Cotte damo.
Dailleurs, trop dintérete jalous, trop damours propres froisses s0
trouvaient en jeu pour que lu premiere Caiblesse de la faroucho créolo no fut
Was divulguce et ne courut pas dans toutes lo5 bouches.
lid tigresse s'etait humaniseo.
Son CCeur avait enlin parle en favour du séduisant, de lintrepide Sanvoul
de Bianco, le perroquot blanc.
Wmo de Maleval accepta sa défaite en femmo. vaillante et hero du sentimont
quelle éprouvait.
Au lieu dessayer de donner le change aun mauvaisos languer ot do
Aementir les bruite qui Courdient sur su lidison avec M. de Villiors,
ollo decoptd Si franchement son dmour qu'allo arrsta not les Colportours.
de. nouvoller ot fermd la bouche aul plus acharnes Edisours de Comimon-
TAiTES.
le comto, fier do son triompho, eu jouit dabord avoi dolices, il so Crut
ROMTeRT.
Deson coté, sd maltrosso so livrd tout entiore d cotte, passion qui l'avait
Surprise dune si singulioro fagon.
Flle no parlait dorion moins quo do So romarior.
Cielut le réveil.
 Louis de Villiors so Consultd, so tata mnordlemont, ot do sos rochorchos,
Coses interrogatoires Conscioncieun, il gortit une solution bion ciairs pour lui.
lid Comlesso lui plaisait, inais il ne laimait pas.
Or, l0 jeune ofticier était trop conscioncioux pour spouser uno fommo guil
Se Sontait ne point Aimor.
la Vanite satisfaito ontrdit pour beaucoup dans son bonhour.
Un beau matin, il s'evoilln tout etonne do se sontir la toto froide ot le.
CCME VIAC.
lors cetto lidison qui lui avait parui si dosirabsle otsi douce lui pesd.
Mtenta de lA rommpre.
Malhourousoment, nous l'avons. dit, tout du Contrdiro dui joune hotmino, Id
Créolo aimait do toute son imo ot olle avait mis dans Cet amour tout som
eepoir de bonheur a Venir.
M. de Villiers mangud de Courago.
Mattondit.
le temps no ht gue rosserrer les annedux do ya Chaine.
 l avait eepere qu'un Caprice nouvodu lui rondrait sd liborte, mais la
Joune femme domeurd adlele en dépit de loutes Ses Osperances.
Reconndissant l'impossibilite d'une de ces ruptures si cu usago d IA CoMr
   
1
4

1
"
1
.
1
.7
1.
1
M
11

¥
