
---fl eee,1 ---
7
3..
dd^t -
4.
4i
55.
4.
5..
3
7.
5
I
I
N.
d^
3d --
l,
206
a rfe ----
.
AA BELLE MEVIERE
 m
Coquin qui soit, n'est en sommme qu'un spadassin qui vous d été expédie avec
la mission.de vous Assassiner... Cie quil ferd, si vous lui en donner loccasion.
 Oui, dit le comnte en froncant les sourcils, je men otais presque douté.
 Maintenant, vous pouver cn etre sur, ainsi tenckvous sur yos gardes.
Vos ennemis ont, d la verite, rononce a l'assassindt, Quant i present, Mais
ils tiennent plus que jamndis d leur vengeduce, ot sont resolus a lA poursuivre
par tous le5 moyend.
 Wt Ces Cnneinis, los conudisser-vous J demanda le comte froidement.
 Je le5 Conndis, mais, rlssurer Vous, mousieur, Ce Secrct est Lans Mon
Caur, il n'en sortira qu'd votre Commandement.
 Wlerci, monsiour. Duoi que fassent les Cnnemis dout vous parlck, je ne
Veus, pour md part, lour nuire on aucune fagon.
 Vous ave2 fort, monsicur. Si vous n'ocrasor pas les Serporits gui 50
aressent Contro vous, Ces Serpents vous tueront sans pitie ni merci
 A la grace do Dioul ma resolution est prise. Je me contenterai de me
defendre si Von m'attaque, mdis, quoi quil arrive, je ne ferai pas davantage.
fl y A. Certains onneinis dout un homine de caur doit Savoir mépriser lo5
injures ct contre lesquols toute riposte est uno lachoto, les parades scules
Sont permises.
- Cie Sentimont ost honordlle, monsicur, mais permetter moi do Vous
fairo observor que dans le cas prosont, agir ainsi est do la folid.
 Peutetro.
 Votre amnipariage.til votro opinion d Cosuiets
 Completorment, mnousicur, dit vivomient lo baroil, je me. Croirdis desho.
noré si j'adoptais uno conduite dittérento.
 Prisquil on est Ainsi, jo n'insisterai pas, Mossicurs: je me bornorai d
Ajouter quo, si vous avor dos enncinis acharnes d votre perte, vous avok de
bous amis, ot que, lo moment venu, ils yous le prouveront.
 Qucls que soiont ces amis, M. de Grigny et moi, nous les remnercions
sinceroment de Vinterst gulils nous portent, mais, Ajouta-til, cn Appuyant
avoc intention sur Gos mots, vouiller leur dire, de notre part, que ce serait
mortcllement nous doplaire guo do tentor de nous défendlre contre notic
volonto. Hlous les prions instumminent do rester neutres Ct spectateurs indille-
ronts dans Co Conllit.
 Monsiour, je ne suis pres do. vous que leur mandataire, je leur rappor-
torai vos paroles, mais je doute fort quils les prennent en consideration et
i Consentent a vous oheir.
Tes deun jeunes gens regarderent avec étonnement le visageimpassible ot
froid du Proserit, Cherchant inutilement d lire sur ses traits dune rigidité
Marmorcenne les pensces quil dissimulait avec tant dhabilete.
 Knln, reprit le comte avec une feinte indiftérence, l'avenir nous déco.
wrird ce que nous devons craindre ou espérer. Vous reverrai je hientot,
MONSICUTS
 Je nesais, tout dependra dos Circonstances.
tls en etaient li ct se preparaient. d se séparor, lorsque tout d Coup un
brnil asse2 fort, ressemblant d la Courso precipitée dun Aninndl dux formes
 d tt  d t 