1
N.
t - ru.-
LA BELLE HAVIÉRE
NTS
JES PPRAITANIS
loa nuit etait sombre ct sans luno.
287
le vent soufldit avec force i travers les mornes, les arbres se Courbaient
tristement sous l'eflort d'une brise dont les froissements luguhres ressem.
blaient d des plaintes humdines.
Une de ces nuits enkn pleines de rumcurs sans nom, pendant lesquelles
la nature en Courroun Accomplit ses aeuvres les plus Sinistres.
On n'u pas idce de ces nuits ld dans le vieux mondo.
Par moment, tout se taisuit, parfois, a de longs intervalles, les Glapisse.
nents ironigues des loups rouges, Cirant dans les teuebres, vennient troublor
le silence, puis tout sc taisait de nouvean.
Au pied dune colline asse2 elevée et completement déboiseo, etait CAmmpéce
Mne troupe nommbreuse de voyageurs, presses aulour dun feu ardent, dont
les Ramines rougeatres les tointaient de rellets Cantustiques, ils prepardient
le repas du soir, en sabritant du mioux guils le pouvaiont contre le soutfo
Glacé de la brise nocturne.
Cies voyageurs, au nomnbre do guatre-vingts d peu pros, avaient, au moyon
de ballots empiles les uns sur los Autroe, forme une onceinte dans laquello
hommes et chevdus s'olaient réfugies Comnmo dans un lort. Doux senlinolles
appuyees sur de longs fusils veilldient a la surcte commnuno, tandis que leurs
Commpagnons pansdient les Chevaus, Coupaient du bois, puisdient do l'eaul,
enhn so livraient i toutes Ces occupations ordinaires de l'établissemnent dun
Campement dans lo. Aesert.
Wn peu d lécart, Accroupis dovant un feu allumé i leur intention, trois ou
Quatre individus Causaient entre ceus d vois basse, tout en Senvoyant au
Visage dénormes houffees de fumee, sortant de pipes d tuyaux microsco
piques, rives au coin de lours levres.
Cies personnages velus de blouses do calicot, domiluisses tombant dU-dessous
du Genou, Chansses de mochsens indicns et coilles do bonnots de fourrutes,
paraissaient etro des Chasseurs ou des trakquants demisang.
leurs traits etaient rudes, leurs regards farouches, leur voix raugue, leur
parole brève ot heurtée. Liun dentre eux surtout, le plus grand et le plus
ag6, semblail otre un de Ces vieux Courceurs des bois qui ont Complétement
Coublie la vie civilisée et pour lesquels le desert est devenu une patrie, Cetait
lui qui parlait au moment ou nous mettons ces nouveduz personuages en
Scene. Bos Compagnons l'ecoutaicnt avec une attention et une déférence qui
tsmoignaient do son importance pArmi OuK.
 Allonsl. ditil cn Secouant la Condre do s2 pipe sur l'ongle du pouce
  . 
 
e 


1
1
4
17
1
.
1
54

3
1
1
M
41
¥
4.
3
3

.
