IF
NU
1.
d.-
1.
N.
4.
N.
N.
NEs.
DUi.
D.
D

N.
DE.
DE.
Miti.
DE
 
N
Aaisae2...
86
LA BELLE RIUTARE
De la sorte, ils coupaient toute commiunication entre la Louisiano etle
Cianadu.
Bous lo pretexte, asser peu plausible, du reste, de porter secours Aux
Andiens quils avaient urmes et souleves contre les colons, les planteurs ctle5
Chasseurs Canadiens, ils faisaient sourdement de grands preparatifs. Mais
personne ne S'y trompait. Chacun so doutait qu'ils se prépardient d nous Attd-
Quer d limproviste de Cecoté.
M. le marquis Duquesne de Menneville, nomme gouverneur de la Houvello.
France en romplacement de M. de Longueil, avdit trouve l2 Colonio dans un
etat de demoralisation et de desorganisation presque complele. Homme probe,
energigue et bien intentionne, il avait Accepté la mission arilue de retahlir
Nordre dans l'administration, de rafermir la discipline presque perdluo, et
do mettre la Colonie en situation de resister i la guerre dout clle etdit
MEMACEO.
Ciette tache difhcile, il l'avait Accommplie, non sans peine, Price i dosalul.
taires excmmples et d une sévérito qui ne transigeait pas.
Des espions l'uvaient averti des intentions cncore secretes des Anglais. Le
Souverneur, avec co Coup d'oil infuillible que possedent certains homnmes de
Guerre, visita la valléo de l'Ohio, reconnut le point precis formant ld clef du
pays que les Anglais pretendaient lui enlever, et il résolut de s y etahlir soli-
Rement.
Les mesures furent prises en ConsequenCe.
Un detachemient do soldats d'olite, placés sous lo Commandement du Capi
taine Marin, ollcier bravo ot experimente, rocut l'ordre délovor un fort, in
Conlluent des deux rivieres Alleghany ot Manangaheld qui, par lour unioll,
forment l'Ohio ou Belle.iviero.
le capitaine Marin, Commpronant toute Vimportance de la mission qui lui
etait conleo, So mit aussitot d l'couvro, ot cold avoc une ardcur tollo quiil
Suecombd i sos Catiques avant memne que le fort so trouvilt on otat dd
AefensO.
lerection de fort romplit lo gouverneur angldis do la Virginie duno
inckprimmable colero. Les Frangais avaient devine sesintentions et les avdiont
Aejoueos.
lin clet, quelque lemps auparavant, Ce gouverneur vouait d'envoyerdans
la valléo do l'Ohio, afn d'y reconnditre et d'y prendro position en ilevant un
 fort dans la Situation ld plus Convenablo, un jeune ofhicier do beducoup d'Avo-
nir, age de vingt Ct un ans, nomme Acorges Washington ct mdior dans 105
milices virginiennes.
Washington etait venu en qgualité de Commissdire, sous le pretorte do
Darlementer avec les Francais, mais en réalité alin dstudier los localités,
d'observer les forces, dentamner des intelligences parmi les nations indiennos
Allices d la France et de reconnaltre l'endroit le plus propice pour clever un
fort, bref, il était d la fois espion et ambassadeur.
l'excellento position de la BelbeRivière n'avait pas échappe auz regards
Clairvoyants du jeune major qui, d son retour on Virginie, l'avait indiquée
au Gouverneur anglais.
-N----
1
1

1
--- aeM