...
d.
^t
dp^t.
¥
47
A
D ds,
Ct
42.-
dd
Gi
I-
RA BELLE RIVIHRE
   
825
le baron de Arigny tombd d Genous pres de la morto, ilsanglotait Comme
MM Cnlanb.
Une main rride se posd sur son épaule, il relevd la tete. C'etait Berger.
 Alons, monsicur, vous pleurerer plus tardl. Hn retrdite, Auz vivanl
d'abord, aux morte cnsuite l Vn retraitol nous n'avons plus ricn d faire ici.
I sélanga au Achors, les Chasseurs Se precipitérent sur ses pas, ils
S'cloignerent sous une voule de IlAmies.
 Au moment ou la maison s'abima le Chasseur canadlien cherchd machi-
Malement oi était le baron de Arigny.
Il ne l'apercut pas. II le demandd d ses Compagnons.
l'un d'eux poussd un cri dhorreur, ot il etendit le bras dans la direction
 de Vincendie. Ce fut Sa seule reponse.
le regard du Chasseur suivit le brds du bois hrile, et il s'arreta petrille.
Voild ce quil venait de voir.
Le baron n'avdit pas quitté le lieu de Vincendie. il se tendit toujours
agenouille pres du Corps de celle izuil avait méconnue.
N'ayaut pu vivre pour clle, il mourait avecillei
lo feu gagnait. Tlien i faire, aucun clort d tenter en S2 faveuri Du reste,
Borger le sentait, le malhcureus Amant cut refusé toute chance Re sulut.
le toit s'etfondra en cnsevelissant sous ses décombres ld Marmuise
de Bois Tracy et le baron de Arigny.
N'ayaut pu s'dimner dans la vie, ils s'aimerent dans la morti.
NRI
LA REVANCITE
Wne grando agitation régndit au fort Nécessite, situe sur la Manonghaheld,
Mne des sources de l'Ohio.
l.d garnison, Composee de cing cents hommes de troupes délite, travail.
lait avecune ardeur extremo a Vachevement des travauy du rompart.
les uns mettdient les pioces en batterie, les autres prépardient leg paics
iil boulets, Ceux ci traneportdient de la poudre, des balles, Ctc., Ceux ld prépd
Taient les gabions, les Sacs Ce terro, Ctc.
^d ---
les Anglais s'attenddient d une attaque vigoureuse do la partdes Frawcais :
la nouvello de cette attayueavait ete apportee, deuxjours Auparavant, au fort,
par l2 Comtosse de Maleval. Wlle avait cu une longue Conversation avecle
major Washington, lui avait montre des lettres, cu un mot, lui avait doune
des preuves si conclnantes de la verite de ce quelle avangait, qu'd ld suite de
Cetle Conversation, lo mnayor avait reuni un Conseil de guerre, Composé des
principaus ofhciers de la Garnison, il avait résolu, a l'unanimile, qu'on se
mettrait en état de défense, et Celd avec d'autant plus de waison, que, d'apres
le dire deld comtesse, l0 Commandement des forces frangaises avait ćté conte

1
M
4
1.75
1
A
58
1
1
1
13
4
-

4
D