4
1.
15
3 de ie
purnseie
d
    
LAA BELLE RINIERE
le tourbillon de leur haine leg avait Cmmportées.
239
I 
Wlles n'uvaient rien exdmnine, rien vu an dchors de la passion qui le5
Lominait.
 Alessicurs, dit le comte, nous ne youlons savoir ni vos noins ni vos
Gualités. Cette ignorance dans laqzuelle nous pretenilons demcurer, vous
Sauve, ignorant qui nous devons trapper, nous nous abstenons de tout
chiltiment, vous ctes lihres do vous retirer oi hon vous semblerit, nul n0
s'opposerd i wotre passage. Dieu veuille yque Cette dure lecon yous protite,
Gue vous rentrier cCu vousmeines, Vous Comprendres entin que la haine C5t
AnC MahvdiSe Conseillere, ct que rien ne saurait Absoudre un gentilhommle
i Srangais detre traitro a son roict d sa patric.
 Regarder d'autresouvenir denous, ajouta le baroil, que colui d'hommes
ChCt lesquels lhonneur d paile asses haut pour le5 cugagor d tout oublier.
R.d marguise s'uvanca vers lui, il lui tournd le dos et s'éloignd delle.
le Comte sapprochd Alors Au Chef.
 Que mon frore reunisse ses guorriers, lui dit-til, nous partous.
 Les prisonniers ? demanda le chef en sixant un regard sinistre Sur les
Aoux Aames, quilremtirent et seserrerent involontuirementtune contre l'uutre.
 Ils sont libres, répondit le comto, les guerriers de ma Nation ne
S'acharnent pas sur lcurs Cnnemis lorsquils sont d terre.
Mouhd Tlande sinclind, ct sans Ajouter uno parole, il donnd l'ordlie do
depait.
 Ciomnte, au noin du cicll s'ecria Wlm de Maleval en joignant les muins
avcc priere, un Mhot CnCore
 Jo no Vous Conndis pas, Mnousicur
 Ohl Armdull, Screryous ilonc impitoyable  murmura lil marcuise ive
Aouleur, impitoyable commne votre Amnis
Lo barou hzd sur clloun regaril d'une cxpression glucialo.
Nhesita, puis :
 Noulrépliqud.til apres un instant, puiscuo jo consens i ne pue mn0.
SONVEMIT.
 Pi yous vous douticr pourtant du motif de md presoncoP...
Le baron suivit son dini, qui deyd s'oloignait d Grands pas.
Les deux malhoureuses femmes, dinsi Abandonnces a clles-meinos, S6
laisserent tomber sur le sol, Cacherent leurs tetes dans leurs mains et ccld
terent en Sanglots.
lo remords arrachait coux de Hmo de Maloval.
I.d Couleur seule faisait Coulor los pleurs de Mme de Bois. Fracy.
Deja la clairiere était deserte, les Ludiens, les Canadiens et les Wrancais
Etaient partis.
Berger marchdit siloncicusemont aupres du Comto.
 Su bout dun instant Colni-ci se retournd :
 Puastu douc, mon vicil amnil lui demandd.t. il, pourguoi ce mutismne
i obstines
 Parce quo je ne suis pas Content, monsicur Louis,
 Pas contents tu n'approuves donc pas md Conduite ?
  e.  d
1
N
3.
3

4
1
1
4
1
1

.
1
