"

E 
   
 
AA BELLE RIVIERE
rets les mieus Achalandes, nidans les promenades oul se donnait rendel-vous
ld jeunesse de Québec.
Comme de juste, on parld de lui pendant huit jours.
Mais huit jours sont huit siecles, d Paris Commine a Ouebec.
uu hout decette semaine de curiosité et de De profundis donnes i la memoire
de notre Don Juan disparu, les belles délaissees qui Cussent pu remmplir une
liste aussi longue que cclle du séducteur espagnol, peusant d d'autres soupi
rants, parlerent dautre chose et toutfut dit.
Lependant, Ce n'etait pas pour rien que Louis de Villiers avait abandonne
si brusquement lo theatre de so5 succes et doses plaisirs.
Nos lectrices. ne lui Ayant pas cncore consacre les huit jours de curiosite
SuSenoncés, nous leur devous la clef de lénigme si Vainement cherchée par
le5 dames do Duehec.
Parrni les créoles qui tendient alors le Sceptre de la mode et do la beaute
ans lessalons de cette ville, il enétait nncqui l'emportaitsur toutes sesrivales.
il Ses pieds etaient venus se briser homnmages Matteurs et galanteries rui-
RENSCS.
Su reputation do vortu demncurdit intacte et nou offlouree, sa bonno
renoinince se tendit rigide sur son piedestal, entouro par tout Ce quil y avait
de jeuno, deriche, de brillant dans le haut monde de la capitile du Canadi.
Don Cceur do marbre no Se ternit pas uno Secondo aux soufheg ardents qui
l'Assaillaient.
Lucun Turon. LAmour n'était parvenu a fondro ld Flaco de son cxasperauto
SAgOSSC.
On citait les noins do plusicurs de sos victimes.
Tun s'étulit plante bel et bicn un howvio.knife dans la poitrino, parco qu'olle
avait retuso do lui ouvrir sd porte par un soir d'orago.
liautro l'avdit menacée do mettro lo feu d S2 residence habitucllo et do sy
laisser bruler avec ollo si clle ne consentait pas A lui donner Sa main.
Hlle s'était contontée do partir pour uno villd quollo possédait dans le5
environs do DuebeC.
l'amouroun evince n'en cut pas le domenti. Il incendid la maison do lu
damne ct so ht sauter la Corvolle, du descspoir de ne l'avoir pis trouvee.
On avait Commence par Admirer Ses rigucurs ot res ChdrmeS.
On hinit par maudire sd benuté ot par la mettre d Vindok.
Cetait injuste, abgurde, mais C'etait ainsi.
Klle ne prit pas plus gardo dux coleres de la foulo qu'anx désespoirs inson-
Ces des0s adorateurS.
liobiet de tant de rancunes et de maledictions pouvait avoir vingtun il
vingt deux anS. Alavait nomn: Cilard de Walevdl.
Mme do Maleval etait veuve d'un oflicier supéricur tué dans la dernigro
Guerre contre les Anglais, qui lui laissdit les souvenirs d'une luno de miiel
N'ayant pas eu le temps de se changeren lune rousse et, antromotif de rofret,
i sou point de Vuo sentimental, une fortuuie incdlculablo.
Ciotte fortune cht cte une faihle Consolation pour toute autro Youvo Couso
Rablo.
 M
 
4
D
1a
1
14
7
1
1.
 1

1
1

1
1
1
4
11
131
. 1
11
3
25
21