 tre......
1.
eaars ai sanana 
 LA BELLE REVIERE
létait colonel du regiment de Auyenne.
Od
DDepuis quinre mnois, il habitait la colonie ou il otait arrive Capitaine.
lisprit dun grand sens, bravo d toute épreuve, résolu, energique, il cachdit
Mne Cxguiso Sensibilite do caur sous des Apparences austeres, Sous uno Lointe
Aurete.
lie marguis Duquesne de Mlenneville, plusieurs fois mis d meme dAppre.
cier ses brillantes qualités, Caisait de lui lo plus grand Cas.
Hl'avait choisi pour remplacer le Capitaine Marin, qui nemangudit pas de
le Consulter dans les circonstances les plus graves ct, souvont il agissdit
Clapres ses Conseils ct ses inspirations.
a l'arrivée du RoyalMarine, il se lenait assis aupres d'une table recon
verte d'un tapis vert ct soutenant une foule de plans et de cartes déployees.
l.d lecture dun volumiineux manuscrit ouvert devant lui absorbait toute
Son attention.
Sn entendant le nomn du Comte de Villiers, annonce par le planton, il
releva la lete ct tendant ld main au jeune hommne :
 hl arriver donc, déserteur, lui dit-il du ton le plus Amnical, je Coin-
mencais d descespéror do vous... Sur inon houneur, j'etais inquict et j'allais
envoyer d votre recherche, si vous avicr tarde quelques heures de plus.
 Me voici a Vo5 ordres, Commandant.
 Asseye2-Vous pres de moi, li, tres bien. Llous avons d Causor sericll-
Seinent cnsemble, et jetant un regard interrogateur sur le Cutudilicn modes-
tement demcure dehout et appuye sur son fusil pres do la porte : Quel gards
de Corps dinencr.vous d votre suite ? Ajouta-til. N'est-Ce pas un Chasseur
Bois Brule9
 Dui, Coiminandant.
 Ht vous répondor do luis
- Commne do moi memo.
 Ld Caution est honne ct se l'accepte. Vous ponsor quil nous serd
utile d
 Je l'ospere. M. Bergerétait dévoue d mon pauvro frere guild Vu mourir.
 Quoil vous savers reprit le colonel dont le visage so rombrunit subi-
LemeHt.
 Oui, monsieur, grace d Ce brave homme, répondit tristoment le jeune
Momtne, jai vu la place ou mon pauvre frero d eté si luchement assassine ot
j'ai pu pleurer sur sa tombe. Voild la Cause de md longue absence.
M. do Contrecaeur lui tendit la main de nouvedu.
. Nous le Vengerons, mon amni, ditil avecsmotion.
 Merci, monsieur, répligud lo capitairie, ot faisant un cffortsur lui-meme
. pour maitriser sd douleur raviveo par Ces paroles, il reprit d'une voix ferme .
Mon frero ost mort d son poste, en soldat, jo prie Dieu gulil nous reservo d
tous uno kn aussi bollo,. Revenons, je vous prie, d ce brave Chdsseur, il m'ost
 dévoué Conume il létait d mon pauvre frere, je lui ai dit que j'avdis bezoin do
lui. Vous voyo2, commandant, que Cold était sufhisant, puisque lo voild.
- Cest juste, mais no l'ave2-Yous pas nomme Bergerd
 In cllot, monsieur, je l'ai nomme ainsi..

ATS
N
1
18.

18.
7
..3
1
.
1
4
1
1
..
e m d