5
5
48
18
9
1.C
1.

  .    e 
LA BELLE RIVIÉRE
Andiennes, devinront Chasseurs ct peu i peu so moleront aux naturels du
NayS. C'ert aux descendants do Ces gentishommes qu'on a donne le noin do
Bois-Prules, a Causo de la tointe bistreo que le croisoment des races A'immprimée
Sur leur pean.
- Peuletro vous memne etes-vous un Bois-Briilé, mon hote 
 Qui gaits réponditil avec un sourire Contrdint.
 Une idée, un souvenir m'a tonjours tourmente, miurmurd le jeune
NOIMO.
 Quel souvenirg
 Un do nos parents faisait partie do ceregiment de Ciarignan.
 Ahl s'écrid le vieillard, qui se leva, coimine sil avait eté atteint dune
ballo en pleine poitrine. Voild yotro ropas servi, djoutd-til brusquement cn
Aetournant la tête.
 Ne le partagerorvous pasl demanda Wl. do Villiers, stupélait do Ce
Changement singulier dans le ton et les manieres de son hote.
 Non, Monsicur le comte, c'est immpossible.
Tolhcier allait insisler, mais un regard d'Angele lui cloud les levres.
 Yous m'excusereE, Continud le pore, je me vois obligo do vous fausser
Compagnic... Une affaire... Un render-vous auguel jo no puis manguer... Des
Voyageurs d qui j'ai promis de servir de guidle.
 Ne vous gener pas, mon hoto, dit lo capitaine, qui neut pas l'air do
s'apercevoir que le vicux chasseur Cherchait un pretexte pour seloigner.
 Mlerci, Capitaino. Je rous luisge uvec md Allo. Hlle vous ommpecherd do
Yous apercevoir de mon Absence, Sioutd.t il en Souriant.
 Jo feriti Clo mon micus, pere, ditclle ingéndment.
- Pois-Pruele, ou nou, Capitaine, reprit le proscrit on lui Serrant la mdin,
SouvonorVolls que jo vous suis Ceroue Corps pour corps.
 30 10 Siis.
 Si quelque jour vous aveu besoin de mon didle, Comrpier sur moi.
 J'di toi cu vous.
le vicillard embrussd sa Alle et se dirigod vers ld porto.
Aais, au momnent ou il alldit sortir, il so ravisd ct revenant lentement sur
Ses pils :
 Mousieur le Comte, aveT.Voue depuis peu regu des nouvelles de votre
frèrel demanda-til.
 Hon, pourquoi mo faites.vous Cette questiont, inousicurd
 I d til longteimps que vous l'avex vud continud-til sans répondre d
Vinterrogutoiro du Capitaine.
 Je n'ai pas Vu M. Le Jumonville depuis mnon débarquemment en Amérique,
dit le comte. Lorsyuo j'ai quitté Quebee, je comptais le trouver du fort
Duquesne, mdis le matin memo de mon arriveo il avait quitté le fort charge
Aune mission par le gouverneur, dont il est dide de Camp.
 Une mission dupres des Angldis ?
 Oui. Pauvre frerel Comme il a du regretier de no pas pouvoir retardor
son départ de quelcy es heures afin de membrasgor avant de so mettre cn
Toulo.
   e 
ect m
R
1
6
1