1^e ---
".
1.
I
152
NA BELLE RIVIARE
Retarder de quelques instante oa défaite ot sd Chuto.
lesucces des Assaillants no fut pas longtemmps doutouK.
Aceable par le nombre, le vieillard fut renverse, sdisi, porte au centro de
lla Clairiere, o, malgre les pleurs et les supplications de sd Kllo, on l'attachd
Stroitement au tronc dun arbre.
on délibérd cnsuite sur le chatiment quon allait lui inlliger.
Cie chatimnent, du reste, ne pouvait etre autre que la mort, il ne s'agissdit
ipluls que de choisir le genre de mort applicable au prisonnier.
i Vn dehors du meurtre de leurs deux compagnons tués par le vieillard en
i80. défendant, les Aecusations portées contre luietaient de la plus haute gravite.
lais la plus terrible de toutes, celle contre laquelle il lui elait impossible
ide Se défendre, par ld raison toute simple que Ses Accusateurs ne pouvaient
ini ld pronver ni meme la formuler nettemnent, etait l'accusation dosorrellerie.
 Ves planteurs etaient Convaincus gue ce mdlheureux jetait des sorts poul
iaire perir leurs troupeaux, détrniro leurs moissons, incendier les cases et les
plantations.
i Poutetre, par un reste de pitie pour ld jeune klle qui se roulait d lours
pieds en leur demdudant grice et merci, ils resolurent d'epargner d leur vic-
 timo toute torture extraordinaire.
 Mais leur haine devait étie dssouvic.
i Les Cudavres do leurs amis demandaient vengeanco.
i Le proscrit fut condamnne d mourir fusills et a demeurer pendu d un Arbro
ipar les pieds pour servir de pature aux oiseaus de proic.
 Fous ces hoimmnes portaient des fusils, sans plus tarder, il5 so mirent on
Tnesure d'onécuter leur Soutence.
 Angole, Colle de desospoir, s'Etait clancéesur le corps deson pere et s'était
ttachée d lui Comme une chdino vivante, résolne A ue pas lui survivre, lui
Jurant de partager Lon Sort.
lies menaces des Assassins, les prieros et les ordres du Condainne qui tou
i tour la suppliait. ot lui ordonnait de l'abandonner ct de sauver sd propre vie
Ro Servaient a ricn.
" Hou, nou, repétait-clle d'une voix etranglee par la douleur, ensemblel
Pere, nous mourrons Cnsemble
Quant au proscrit, auquel nous conserverons cette dénomination jusqn d
Nouvel ordre, le visage pale, mais le regard ferrne, ilsemblait déker ses sune.
mis. Si parfois il s'attendrissait, c'otait sur sd Rlle, dout, lui absent, lui parti,
lui mort, l'avenir l'effrayait. Qui ld protegerait? Qui la defendraitf Son Caur
 se déchirait en une horrible agonie ot ilredoublait de prieres et de douces
paroles pour forcer la pauvre entant d le guiller et d fuir Ses persecuteurs.
Cependant la delibération était Clos6..
les planteurs visitaient leurs armnes ot formaient un demiCercle dutour
de leur vicbimo.
 Deux ou trois d'entre cux, les plus irriles, les plus féroces, sortirent du
Groupe. et S'approcherent de l'arbre Catal dans le but de rommpre l'etreinte
paesionnée qui enchaindit l'enlant i Son pere.
l.a vaillanto creature rEsistd silencieusementdux cforts deses hOurreauF.
D