1
1.
1.
4
d
   
HA BELLE RLVIÉRE
163
 HnlSécrid lo comto, en elfet, mais qu'ostce que c'est quo colag Je vois
Grouiller quelque chos0... Mais quoid
 Un ours gris qui traverse la rivière : pas autre Chose.
 Liens, tiens, tiens lHt le baron enso froltant les mains, c'est tres bon,
l'ours gris, d ce que l'on dit.
- Hrcellent I... Mais il fant le prendre.
 Cest justel il semble se diriger de cecote. Voyen douc, Berger.
 Parfaitement, l2 lumiere l'attire.
 Il parait monstrueux, dit lo comte, sa leto ost enorme,
 Liours gris est l'animal le plus redoutable de ces contrees, reprit le
Chasseur, Ses griffes ont parlois jusqu'a dix ct mnéme doure pouces de lon5.
Sa vigueur est imminense, son agilité sans Cgalo, ct sa ferocite va si loin que
les jAgnars n'Osent S0 mesurer Avec lui.
 TlumI dit le baron, Ce n'est pas un cnnomi d mepriser Alors.
 Nullement. Lout ducl est mortel avoc lui. Si nous le manyuons, il ne
ROuS maRguerd pus, je vous en avertis.
 Diable lil ne faut pas le inanquer. Vous entender, vous dutres 3
Rameau d'Oret Risque Tout acquiescérent du bounet.
 Hous tacherons... reprit Berger. Licoutermoi bion : dans cing minutes
tout au plus il serd aupres de nous. Lorsguil arriverd i portée, je lui fendrai
la teto avec ma Hache,
 Bonl mais ail nest pas morl
 Yous fere2 feu, tous onsemble, sans vous occuper de moi, suns Cold
nous serions irremissiblement perdus. Durtout viscr auk yeus, los ballos
s'aplatiraient sur son Critno. Vist-Co Commprisl
- Parlaitement, mais vous 3
 Moi je me garordi, soyek tranguille. Maintonant silence! le voild qui
ATTIVO.
los quatre Francais armerent leurs fusils, lo chef continuait d pagayor
aussi paisiblement en apparonce quosilneso fut rien passe d'extraordindire.
Beryer, sd hacho d la main, se tenait droit et fermo d l'avant de la pirogue..
le monstro n'était plus qu'a quelques pieds de l'embarcation..
On apercevait sa tote énorme au.-dessus de l'eau, s05 yous brilldient dans
la nuit Comme deux charbons ardents, si gucule sanglante, armée de denty
 formidables, s'ouvrait par intervalles pour laisser passer de rauques rugisse
MNIONES.
Il y out un instant d'anrieté terrible pour les Francais,
 Les quatro fusils s'abdisssrent.
Berger, le haut du corps reieté en arrière, le bras arme do sa hache levéc
AU. dessus do sa tete, la jambe droite avancee, attendait froid et Caline.
lo chef pagaydit touiours, rogardant l'ours gris sans terreur ni Colore.
 Chew y erreskl . Hn avantlun peu a droitel - crid le Chasseur.
 Llndien at légérement obliquer ld pirogue.
Vno des pattes puissantes do la béto féroce s'appuyi alors sur lorebord do
l'ombarcation et la ht pencher presque an niveau de Veall.
l.d hacho d'abattit avec la rapidito de la foudre.
Cr 

.
1