t   
A BELLE RIVIÉRE
BlNL. de Waldech accepterant son olfre avec Cmpressemient.
, ----
923
Al Callait bien tuer le temps jusyqud lheure du départ, puis sir James
Michay etdit tellemnent ainnuhle pour ses hotes, que ces derniers pouvaient
Biencontenterleurnature Curicuse en ayantlair de faire quelguo chose pourlu.
Vers neuf heures, on servit le dejeuner, repas anglais dans toute l'accep
tion du Mot, dussi confortable qu'a Londres mneme.
Sir Jamnes Mackay et l'enscigne Ward souls fdisaient les honneurs de la
tuhle reservée AuN AcMN CtTARGeES.
le repas fut gai, Mais on ne causd que de suijets indiferonts.
Vres ofhciers anglais ctaicnt trop veritablemnent gentlemen pour fdire ld
moimflre allusion aun motifs qui amenaient les voyageurs au fort Wecessite.
Dejd depuis qquelyznes instants ld bouteille avait Commence d circuler,
lorsque ld porte de lasalle d manger s'ouvrit, et le sergent Karrison paint
AineManlaveC lui le chelindien.
Lellendrd. Blou elait un homline jeune cncore, dux traits intelligents etan
regard Rer, sataille était haute, ces Gestes clegants, sa demarche majestrieuso,
il portait avec une grico inlinie le costume de sa nation.
Hn cntrant dans li salle, il salud les dssistante d'un signo do této, puis i
Se redressi, croisd les bras sul Su poitrine, ct attendit silenciousemnont quon
lui adlressat li parole.
lesergent LLarrison avuit les traits plus renfrognes encoro quo do Coutumo,
Sou visugo Gtait plus rouge que son uniforme, et ses youx brilidiont Comme
Aos CSCArbouclos.
- Goye2 le bienvenu, cChef, dit sir James Mlackay en apercevant Vindion
et on Allant céremonieuscinont i sd rencoutre, mon ccour Sorejouit a la vue
du visage dun Ami.
 L.0 Rlenard Bleu A regu Vinvitation de son pore lo chof palo, il s'ost
hati de s'y rendro, répondit lo Podn-louge avoc Cette cimphaso ot Cot Accent
Guttural particuliors a Sd raco.
 Prencr place aupros de moi, Chet, roprit l'officior.
litudien oboit, le capitaine lui versd aussitot un verre do wviskey, plein
Jusquau Bord. Le chef dont los yeun brilleront de convoitise, le vida jusqui
let Cerniere goutte.
 Iihl chl celd vous plait, il me semible, dit on riant l'enscigno Ward,
Gui ne hrillait pas pur son estime pour les Indiens.
 Ochl réponditlludien, l'eau de teu est lelait des Klurons.
 Puisquil en est dinsi, il fant redoubler, reprit l'enscigno.
Vitil versd un Second verro aussi plein que lo promior.
 Cependant le Sergent Harrison, la mdin droite au front, et la gauicho
etendue le long de Id culotto, derneurait immobilo et droit Commo un piguet,
a trois pas de la tablo. Il tendit les yeuy si obstinement hixes sur le Capitaine
Guo colniCi seu apercnt.
 Que voulc2-vous, Sergenty lui domandd.-t.Il, vous paraisscr avoir quol
fue chose i mo dire.
 Qui, Capitaino, répondit le Sergent de sou dir bourru, qui ne changoait
lio peu, Meme avec S05 SuperigurS.
a it -----
--


"

1
1
1.
1
1



4
4
1
18

1
1

195
1
1
R