1
15
1
1e
1.
1
1.
1
18
1
     e  
LA BELLE RLVTÉRE
  
107
 Je ne puis rien vous dire, interrompitolle on mettant un doigt mignon
sur Ses levres rosces. Les socrets de mon pere ne mappartiennent pas :
je n'ai point le droit do les divulger, meme d vous, mon dini, sans son
Autorisation.
- Cest juste, je suis fous pardonnerinoi, Angêle.
 Je Vous pardonne, Mnon uini, Ctcela de Grand ceeur, mais COntinue2, vous
ne m'aver pas appris lepoque do voire départ. Ciest le seuldétail que j'ignore.
 Flélas Ichere enfant, Cctte époque est plus prochaine que vous ne le
SupposcE, je pars Aujourdhui meme, du Coucher du soleil.
ld jeune Alle tressaillit et devint pale comme si clle allait mourir, mais,
par un efort cupteme, rendue forte par son amour, clle dommpta sd douleur
et reprit en Souriant:
 Vous m'avier efrayéo tout d lheure, Louis, maintenant je suis rassu
réc..., Oh1 mais rassurée tout a fait.
 Je ne vous Comprends pas, Angete.
 Ne m'uvier.-vous parle de separation..., dadieux8-
 Vin cllet, cette expédition, ce départ, n'entrainentils pas ?...
 Fh bienl, quois mon ami, ce n'est qu'une Abseuce..., voilatout, absenco
Cruelle, hien Cruelle memne, pour vous ct pour moi, mais gue Notre Amour
nous donnerd la force de Supporter et apres laquelle nous nous rctrouverons
avec un bonheur plus Grand.
 Ahl htil avec tristesso, vous ne m'aimer pas Comme jo vous Aimc,
Angslo, car Vous vous consoler bien Lacilement do cetto séparation qui mne
desespere, Moil
 Ingratl s'écrid tclle avec animation, ingrat ct injustel qui voit ce que
je soullre, la violence que je mo fais pour lui donner lo Courago d'accomplir
nohlement son devoir, et qui, au. liou de me remercier, madresse dos
reproches.
 Ohl je suis lou, chere Angele adoréol Etil en tombant i ses genoux et
Couvrant ses mains de baisers ardents, pardonne2 moi, je ne sais ce que je
Ais, la Aouleur m'aceable. Ohl maintendnt, guoique grande que soit cette
Aouleur, je partirai, malgre mon Amnour, mon veou le plus cher est de parlir
au plus totagri de vous reroir plus vito.
 Boyer homine, mon cher Louis, réponditclle d travers sC5 larmes, ayel
foi en la Vierge, qui prolege notro amour. Qui sait, sd bonté est si grande)
PoutCtre nous nous reverrous plus tot que yous ne lo Supposer, Vous, plus
tot que je no l'espere moimeme.
- Que voulcrwous dire2
 Picn, mnon Ami, un de Ces pressentiments comline j'en di quelquefois,
woild tout, pressentirents qui vienneut du caur ct qui ne trompent jamdis,
Car C'est Dieu qui les envoie poui Consoler ctsoutenir ceux qui souffrent.
 Ohl le cicl puisse til vous cntenilrel tit le jeune homine.
 Jo ne sdis pourguoi, mais il me Semble que si notre separation devait
tre aussi longue que nous le craignons, bien gue la douleur que j'eprouve
soit grande, je souffrirais davantage cucore. Oui, je crois et j'espere.
Soudain, clle so levd, hondit Comline une jeune Chovrette, et s'elancA hors

C  
Te 
I    
-am ----
  
d 
58
1
1
11
1
1
1.
1

4
D
AE.
¥
1
1
13