 Me
 e
i 
1.
N.
1
1
4
4
"
4.
4
¥
4
4
1
5.51
1
1E..
4S
NNS.
DS
N.
8
4
D
RES.
NE
NE
DE
NU
¥
p  a 
196
LA BELLE RININRE
derniers, arrives de l'Oecident, s'emparerent de tout le pays, Apres avoir
Chasse ou vainch les nations dhommes rouges aborigenes.
Les ahorigenes cux-meines pretendaient que de temps immemorial, il en
Avait ete ains.
lit Coinme, toutes reRezions faites, ils n'avdient aucune raison de dequiser
la vérite, il faut nous enrapporter d leurs assertions.
Ces mnontagnes artiaciclles, Ainsi que nous avons eté plusicurs tois i
mneme de le Coustater, ont degrands pointe de ressemblance avec les Réocalis
epars sur 10 50l du Wlexique et coustruits par les Chichimeques, lors de leurs
Grandes migrations.
Les pyramides de Choluld, Cutre dutres, sont Coustruites presque sur le
méme modele : Ce qui porte i Supposer que le peuple qui d clevé cesmonu.
Ment artincicls les destinait, daus l'origine, d quclyuo objet religicun.
lls scrvaient ou tendient licu de temples, selon la coutume des peuples de
l'antiquite, qui dressaient des autels dans les hauts licur pour invoquer le5
Aicux, dont ils pensdient dinsi se rapprocher, s'imaginant par Cette raisoncn
elre plus facilement entendus CtCxducés.
Voici de quelle maniere ingenicuse et simple a li lois s y ataicnt pris les
ludiens pour Construire leur calli médecine au Soinmet de la pyramide artif-
Ciclle : ils avaient d'abord enfonce en terre un rang de piliers ou de troncs
l'arbres d'environ six pieds de haut, placés i egule distance lun de l'antreet
Cntailles a leur cxtremite supiricure pour recevoir des traverses quis allant
⁋le lun a l'antre, les avaientioints tous cnbre cux.
 Kn dedans de cecercle, ils avaient mnis un autre rang de piliers plus forts
et plus Frands, d'environ doure piede de haiit, entailles do méime et unis pai
Ces traverses. Plus inlericurementencore ils avaient placé un troisicme rang
Cle piliers plus forts que les precédents mnais moins nombreux et places a de
plus grands intervalles, enkin dans le Centre de ces cercles conceniriques 115
uvaient planté un énorme piller formant le falte du batiment, ct sur lequel il5
avaient, leuni lous les chevrons. CeuxCi furent renlorcés ot lies entre Oux
par des pieces transversales et des lattes destinces d soutenir la toitnre. Ciette
toiture etait en écorce de boulean cnlevée au mnoyen de leauchaude, propre.
Tnent appliquee et asser epaisse pour ne pas laisser hltrer la pluic.
Souvent, Cans ces Sortes de toitures, oul Ajoute une Couche de terre, mais
Cette fois cotte precaution avait sans doute été jugcc imutilo.
i Il n'y avait quune seule porte a ce batiment: clle etait tres large et tres
haute, regardait le soleil levant et servait en méme temps d introduire ld
lumniero et d liisser gortir la Cumee, lorsque le leu du Conseil etait allume.
Gommme en generdl on n'en fait guere que ce quil faut strictement pour entre-
tenir la lumière pendant la nuit, ct qu'on l'alimente avec du bois Sec, Mnenu,
et dépouille de son ecorce, Co feu donne fort peu de fumée et n'incommode
NaS.
lse mur oxtéricur avait été construit d'apres le systeine adopté pour les
i autrcscases du village, C'est-d-dire entroncs d'arbres Couchés l'un sur l'aulre,
remplissant les intervalles laisses par les piliers et rolies cntre oux par de
. Cortes mortaises.

.