
.   m
i
hit BELLE RLVIIRE
    
135
 Mi Chere Camillo, répondit celle qu'on vendit de nommer Leoud, on
hrant avectristosse un regard pensif sur Wims de Maleval, Cette Confidenco
Serd longne. Je dois te raconter ma vio cntiere, aan que tu Comprennes Bien
les motils de l'etrange détermination que j'ai prise en quittant ld France ct cn
hanilonnant la cour pour venir cu ce pays, je ne doute pas de ton Amitie,
mdis je ne suis pas sare de ta patience. Aurastu le courage d'écouter ju5-
qu'au bout le long et doulourcus recit que je désiro to faire )
 Peurtu me dire de pareilles choses, Lcond, toi, mon amie la plus
chere, la coimpagne de mon cnfance, que j'aimne comme md sceurl répondit
la Comtesso dum ton de dous reproiihe.
 Purdonnemnoi, mna chère Ciamille, y'ai tort, en cflet, mais si tul savais
ce que j'ai soullert, ce que jo souffre Cncorol...
 Parles je l'écoute. Lid nuit Cominence i peine, nul ne viendrd nous
interrompre, ct puisque cette conkdence peso si fort sur ton Caur, micun
Vaut en nir tout de suito avec clle. Hous serons dous d nous en partager le
faiz.
- Ciest mon plus vif désir, ct si, des mon arrivée d Buébec, j'aichorche a
te rejoindre immediatement, c'est que je vouldis épancher mes douleurs
dans tou sein, et le demander certdins Conscils, que, j'en suis Convdincue, tu
ne refuseras pas de mo Lonner.
 Jesuis i ton cntiere discrétion pour tout ce quo tu exigeras de moi,
md chere léond, moi aussi je souffre plus quo je ne saurdis diro, ct yai
bosoin d'un Ceour dini, qui me consolo ct me donne lo Courage dont parfois
Je mangue, helasl murmurd la Cointesso en étouffant un Soupir.
Leond regardd son Atnio avec Ctonnement.
 Tu cs malheureuse, toi, Camillel s'ocrid.tclle. Ohl c'est impossible)
 Vit pourquoi doncl dit Ciamillo avecun Sourire triste.
 Lioinment l tu cs joune, tu cs bolle, tu es libre, ot til..
 Oui, intorrompit ollo dune voix nerveuso, moi, ouis je suis tout Cold,
ot, do plus, je suis malheurouse, je to lorépeto, mais ce n'est pas do moi guil
S'agit en ce momnent, c'ost do toi soule. Mon histoiro viendra cu son temps,
car il faut que lu ld Connaissos, dlors tu jugeras si j'ai tort de mo dire mdl.
houreuso plus que toi peutetro, pauvro chere, qui as aussi la beauté, la jou-
nesse ot... Mais parle d'abord, j'ai hilto do to consoler si celd mest possible.
 Merci, Ecoutemoi donc. Lu ds raison, mnieus Vilut cn kinir tout do suite.
Je ne to parlerai quo peu do ma famillo, dont l'ancienncie et lillustration to
Sont d'autant mieus Connues que nous somines parentes. II mo sufhrd do
Constater quo c'est une des plus nobles et des plus puissantes du Poitoul. Mon
pere, le duc de Beanregard, ne vit que les dernieres anneos du regne du
Prand roi. il passd pour un des gentilshommes los plus elegants docetto epo
Que. A la mort de Louis K1V il quitta la cour et se rebird dans ses torros,
pour motire, s'il était possible, un peu dordre dans sd fortune, fort derangeo
par le lure guo son séjour d Versdilles l'obligedit d Aflchor. A Colto epoquo,
 mon pere clait jeune encore, il avait d poine trento ans. Il ne passi quo quel
ques semaines d Beauregard. Apres avoir tire lo plus d'argent sossilslo do
Ses lenanciors, ot s'etre entendu avec Son inlendant, aan quo Celuici no Ven
-  
au

M 
M
----ise m
31
3
3
3
2
4

7
a
8
d
M
1
1

4
S
D.