éteri ----
MA BLIll MAVIARE
  
243
wous d moi, monsieur Louis, je no suis pas homme il voustrommper. Si jo vous
ai prie de venir, et si jinsiste autant dupros de vous, C'est que j'ai, pour agir
Ainsi, Cles motifs fort graves, ces motifs, vous les connaibres lorsque lheure
Seia venue. Quant d present, il s'agit dassister an dék du Pilind, plus tard,
Neut. Ctro assisterons nous i une lutte plus Soricuse.
 Allons j allonsl dit en riant le baron, yous etes, maitro. Berger, une
Enigmne vivante dont je renonce il irouver lemot, je mabandonne il vous ctje
Vous Suis1
^d Aivion ---
 Iit vous, Monsicur Louis 
 Il mne faut hien faire Commne mnou Amni. Mlais prendls garile, Verger, si tu
te moques de nous, je ne lo le pardonnerai de mi vic. Cie n'est pas Vheure du
plaisir.
 Je no Crdins ricn ; Bientot vous mne rendret justice. Vitesvous prets 
 Pardieu1 depuis longtemps dejit.
- Partons Alors :
Mls Sortirent.
ld place du village etait encomhrée d'Ludiens et de chisseurs bois-briles ,
l'arrivee des Vrangais fut saluee par des vivats, on n'attendait plus guonx
pour se meltre en route. Hn les apercevant. Nouhd Mlande vint a leur
reucontre, le silud Cordialemnent, puis il ht un geste de Cominandemnent,
et les querriers, prenant aussitot la filo indienne, se dirigerent en bou ordro
vers la sortie du village. Lls marchdient de ce pas presse ct Symudstique qui
leur est particulier ct leur permnet, dans un laps de temmps comparativemnent.
fort Court, de franchir, Saus presquo so latiguor, d'énormnes distullcos, et Cold
i truvers des Chemins oit un Cheval n'Oserait poser le piod.
Mouhd Vlandle et Guclques dutres chcts renomnmes de la tribu Cormdient
l'urrière parde, avec les olticiers trangais ct uno dixdine do bois brules,
au nombre desquelr so trouvait naturcllemnent Berger.
 Bien que les guerriers, en quittant lo village, cussent adopti lu Kle
inilienne, ils ne prircnt aucune des prscautions dout ils uscnt lorsquilc Sont
Sur le sentier do la guerre ou momne sur celui do la chasse, pour Aissimulor
leurs traces et Cacher leur piste, ils riaient, Causdient cutre cuz, Courant vil
et lil, sdus Se préocimper Aucuneinent du bruit produit par leur marche
A travers la foret.
 Vlusieurs tois, lo comte Coulon de Villiers, Surpris de ces lacons d'agir,
igui, d bou droit, lui sembluient etranges de la part des Ludiens, habituelle-
ment si prudents et si silencicuy, interroged Werger, mais toujours le chid-
scur Se bornd i lui repondre en souriant de ne s'etouner do rien, il Ajoutait
quo bientot le mot de Vonigme lui Serait donne.
De guerre lasse, Ml. do Villiers ne s'oceupd plus de ce qui se passait
autour do lui, et maitrisant sa Curiosite il attendit patiemment, mais sans 1d
Aemander davantage, l'explication pronlise par le Chasseur.
Vors huit heures du matin, les Indicns emergerent enkin de lu foret, ils s0.
trouveront alors dans uMe imincuse pruirie, s'étendant jusquaux Clernieres
limiles cle Thorinon Ct traversce cn dleus partici i peu pres Egales par u
large cOurs deall.
ii  
  a

 e
D
J
N
NS
D
DS
NNE
A
1
4
D
112.

4
4

¥
18
8
