1
1
-
4.
 A moins quil ne soit tombe d l'eaul, je ne vois pas..
Lesoldat parlait et agissait ci meme teinpS.
Mtirait sur l'amarre pour amener lembarcation du rivage..
Tout. d Coup il poussi une exclamation de surprise.
29
Lofhcierse vit forct de saisir d la volée lil corde que Ramedu d'Or veudit
de laisser echapper.
45
LA BELLE REVTERE

- Fs tu foul s'écrid til avec Colere.
 Hon, Capitaine, regardet.
-Oud
 Dans la pirogue, ld, teuc2.
Et le soldat olfare montrait le fond de la piroque.
uoid
- Une jeune Alle.
- Uue cnfant, s'écrid le Capitaine, blessee, inanimice,.
Wt, nese donnant pas le temps d'attirer l'embarcation jusqu'a lui, isc pre
Cipita dedans au risque do fuire Chavirer.
Rameand'Or en Atautant pour rétablir l'eyuilibre.
- Par tous les saints! uit.il avecadmiration, C'est cllo qui d tire. Lenob,
Capitaine, clle serro cucore sd Carahsine ddus ses mnains crispées. C'est CllC..,
Aa vaillante klle.
Ramean.d'Or disait vrai.
Voici ce qui s'était pass6:
A ld Vuo du danger terrihle couru par l'olhcier, Id jeune Cianadienne avait
tire sur Ilnilien qui lo menacait.
Mais, celd fuit, apres avoir obéi au cri deson Ccour, uns réaction torrible
s'était opèrée en clle, ct cllo avuit cté prise d'une violente Crise nerveuse.
Hlle était tombee saus Conndissance du fond de Id pirogue, sans avoir ni lo
temmpe ni le Courage dendmniner lo resultat de son heureuso hardiosse, do son
inspiration duAncicnsC.
Cien était fait peut etre de la genereuse onfant, si l'ofhcier n'avait pas on
le desir de reniercier colui quil surposait lui avoir sanve la vio.
Le premier soin des deux Vrangais fut de s'assurer que li jeune hlle 105-
Nirait CuCOre.
Une fois la certitude Acquise qu'cllenetailen proie qu'd un simmploévanouis-
Semnent, ils s'emmpresserent de ld sortir de la piroque et de la transporter a terre,
Puis, avec les plus grandes precaniions, ils la déposerent sur lherbe
epiisse au pied d'un arhre au feuillage toulu.
 De leaul, demauda lofhcier, qui, s'agenouillant devant ld jenne alle, lui
Souleva doucement la tete quil appuyd sur son genou..
Ramneand'Orremplit deau uno calcbasse, et, le plus delicatement possible,
il lui en jetd goutte sur goulte au visage.
i Plusieurs minutes s ecoulerent, l'evanouissement persistait, Vofhcier
frangais Comnmnencait d frissonner sous le coup dune ansieté terrible,
 Di cllealldit no pas revenir aclle l inurinurait il, tout en saisissant une.
Aes mains mnignonnes de la jeune Cianadienne, ct en la Couvrant involontaire
tent de baiserg ardents.

3.
1
1
1
17
1
1
3
4
