 p era t
1
1
7
1.

NA BHLLE RAVIERE
 <
251
 Sur le hordl memne de Id riviere, mais rien Me me presse plus mainte
Nant, il est pres de midi, nousne ferons pas mal do manger AM Morceu avant
Ae reprendre MOtre COMTSE.
Nout en Causant ainsi ils avaient continue d SAvancor.
Ise terrain s'elargissait peu i peu, sd voute devenait plus haute, I1s de.
houcherent cnhn dans une salle asger vaste, Ar forme ronde ot do laquello
partaient plusieurs galeries.
Cette sdlle pardissait avoir eté récemmnent habitée. Plusicurs LOurrures
elaient ietées Auns un Coitl... Aul Guartier dle daim etun jamnhon dours Cutame
Dendaient accroches dux parois de Ia salle, une provision de bois sec ct quol
Ques mnenus obiets gisaient git ot li.
Pre chasseur, Apres avoir placé du hois dans le foyer Creuse du centre. de
la sAlle, y mit le lcu ctéteignit les torches, dont la famine netait plus meces-
Saire, le jour cntrait par des lissures invisihles qui servaient A renouvelor
l'air et laissaient cn meine teimps penctrer uno lumiere suflsante.
 Mais, dit le comte avocinguietude, es tu sur, Mnon vieus Berger, gue
personne autre que toine Conndisse Ce souterraind
 Pardieu1 réponditil en Continuant tranquillement ses appiets culi
Maires... Sur, jusynd preuve du Contraire.
 Cies vivres, Cos peduy, Ce bois
- Tout cold d éte, il y a deus jours, Apporte par moi, monsicur Louis, cn
provision do votre visilo.
- Voili qui me rassure un peu, cependant..
 Cependant, vous etes inquiet)
 Je l'uvoue, tout eu rendant justice i ta sagacito, i0...
 Messicurs, les rochors que nous avons oscaladlos sout redoutés des
Andiens, qui n en approcherdient pour ricu du monde, ils les croient hantos
par de mauvais Osprit,
 Gomment, les Indicns croient aux Cantomos
 Sux Cantomes, dun revchduts, Ce sont les gous les plus Suporstiticun.
Qui existent.
 Hlais l'ontrce quidonne sur la riviere)
- Ciette entrée est comptetement invisible au Achors,
 Allonsl tu as répouso a tout. Dejeunons)
 D'autant plus que tout est pret, c'est co que nous avons de micuy
a Caire.
les cing hommes s'assirent en rond et attaquerent vigoureusemnent le5
Vivres simplos, Mais nourrissants, placos devant Cu.
 Commont avc2-vous découvort l'entree ile Cette Caverne) demanda le
Baron tout en mangeant de sou meilleur appetit.
 Lihistoire est Courte, la voici : je crois quelle yous intéresserd médid.
Cremient. Un jour, il y a cingy ans de celd, jechassdis avec un Cianadien de
mes Ainis, lo hasard de la chasse ncus avait conduits dle ce coto, d la pour-
Suite dun daim. Lanimal blesse s'était lanco au milion des rochors. Bans
 nous laissor robuter par les difficultés du chemin, nous le serrions de pros
 orsque tout d Coup un grognement torrible résonnd d mes oroillos et, A ld
  i 
  es.
1.
5.
81
1
1

4
4.
3
7
4
¥
E
W

6.
  l

W