 NI. IEIFFIS I  
HA BELLE RLVIERE
231
  m 
 Ahlahl dit il dune voixstridlente, vous etes a l'allut, mes gentilshommes,
il me semhle? Vous Altenilen que vos rabatteurs vous ramenent. le gibier,
n'estCe pils 5
les seunes gens demcurerent mucts, clourdlis par Cotte singulière apo
Strophe, seul, l'aventurier fit un pas Cu avant.
 Questce a dire, s'ecrid t.Il, que demandet-vous
 Arriere, drolel reprit le Proscrit en loloignant déddigneusement du
Peste.
Don Bernardo se reculd involontairement, la main sur ses arineS.
 Pardieul Continus le Proscrit, c'ost un noblo divertissoment que Celui
de la chassel Wldis Cclle ci serd rude : prener garde, Gentils damoisedux, Gue
le gihier ne se rctourne contre le chasseur, prencl hien garde
 MonsicurI s'ecriil l'un des cuvaliers Avec Colore.
 Wladame ld comtesse de Malevil, répondlit sans s'emouvoir le Proscrit,
ot vous, mailaine la marquise de Bois Iracy, suivrer mon Conseil . fuyeravant
Quil ne soit troptardl.
lit, Sulnant ivec une morilante iconie les doux Camnes atterrees, il disparnt
al milien dles Courrés avint que Cclles i lu face desquelles il avdit si brutd
lement cruche leurs Nouns Cussent ictrouve asser de presence d'esprit pour
tenter de l'arreter, ou du moins de lui Cemandler l'explication do ses enigind.
tiques parolos.
 Que taire  murmurd lA Comntesso avoc stupeur.
 Attendlrel répondit résolument la marquise. Cies doux hommos, si
Craves quils soicnt, no sauruicnt Vuincre trenlo cnnemis Comimo Ceus quilos
CMLOurent.
Nout cn parlant ainsi, Wime de Bois-fracy dissimulait mil sd joic.
le Prosrrit ne cétait pus trompe. Les Cavaliers que nous avous Vus si
résolnment entrer au iort Nécessite, puis se mettre, avocune troupe dlndiens,
Sur la piste des deux ofliciers frangais, ct les poursuivro avec tant d'uchar.-
nement, etuient bic la marguise dlo hois Iracy et la Comntesso do Malovill.
Coimment, bien que Vrancaises, avaient-elles oblenu ld protection absolue
des antorites anglaises ? c'est ce que nous apprendrons plus tard.
lul haino aveugle de la comntesse n'avait reculi Lovant aucun obstaclo ct
Levant ducume lachete pour atteindre ce but si désire. Ia vengeance)
ld marizuise ne quittuit pas son dmnie, c'est tout ce iue nous. pouvons diro
d'elle pour le moment.
Cependant, le Combat Continudit avec Acharnement dans la Clairiere , 10
bruit en arrivait distinctement aun orcilles dles deux dames, dont l'emotion
touchait aux dernicres Vimites.
les olhciers lraucais opposaient une waillante resistanco a l'attaque achdr-
néo de lours Cnnemnis.
Malgré la Certitude quelles croyaient avoir du succes du guetapons
Gu'clles avaient si adroitement tendu, les deux femmnes Commongaient, Mdl.
Pro olles, a S'CHrayer.
lillo prenait a leur yeux une Apparence fantastique : Les fanves, Chdss65
do lour repaire, passdient ofares dupres dcllez, los oiseaus volotaient cd ot
4
3
7
.
1
7
4
4
4
1.

1
4
1
4.
4
"
 -
redi d.