D
I
1
1
3
dr
4
N.
Ne
2
H.
4.
¥..
N.
1sts
N.
1
Ns
1
1.
1
dudt ---
AS.
D.
W
N.
D
NE
NU..
N
De.
DES..
Nai.
138
Me  
a 
LA BELLE HTUILRE
u fls mne cousiderdient ct, je puis Ajouter guils mne Cousiderent Cucore
coiline leur bon génic. Aujourdhui Pierre, le hls aino, est un des Bros
Cullivateurs du pays, Jeanne, md sceur de lait, est marice A un riche fermier,
ot André, le plus jenne, nd jamdis voul mne quittor. Lorsque je lui di fait
part de inon projet de me iendre d la HouvelleVrance, il A tout Abandonnd
pour me Suivre, malgre mes observations et mes remnonlrances. Jo te dis tout.
Celd, purce que, je nesdis pourguoi, j'épronve nne joic douce et puro i revenir
 f
a Cette époque bienhenreuse de mnon cntance, ou, excepte ma fumille, tout Ce
Qui m'entourait mne cherissdit : je te demande pardon pour ces détails, qui
 doivent te semhler bien futiles, mais...
 Su Contraire, mou Amnie, Ce sont de doux et cdlmnes souvenirs , je
Comprends Combien ils sont chers d ton cacur, aujourdhui que le malheur
est venu Condre sur toi.
 u cs bonme, ma chéro Ciamille, merci, repondit leond on l'embrassant
Avec elfusion.
la Comntesse lui rendit son etreinte. Don amnie coutinud :
 Tu le vois, ma cherie, excepte do sd tendresse, mnon pere ne me laissdit
manguer de rien. Il veillait avec sollicitude a mou bien etre mnatericl, Cepen
dant il s'obstinait d me tenir loin de lui, et, depuis md Mdissanco, jo n'avais
Vu wi lui, ni mnon frere dlne, ni personne do notre tamille.
 L'atteignis ainsi ma treirieine année. J'etais grande, bien faite, mil santé
etait admirable. J'avais conseive lhabitude de vivro Comme mes licres de
ldit, do Courir l2 Cammpagne, soit seule, soit avec oux, pour surveiller les
troupoaun el visiter los Chdmmps, surtout lorsque approchait l'6poquo de ln
moisson et de la rontréo des foin..
a Un jour, il etait environ trois heures de l'apresmidi, jo rotournais d ld
maison, ce mnatinla, j'etais alléc visiter une pauvre fomme malado, dont Id
chaumnière se trouvait d doux licues d peu pres de la ferme, ot a laquelle se
portais quolyues Secours. Je suivais un sentier cncuisst entre deux Maies
hautes et toultues, Comtine il s'en trouve bonucoup dans notro pays. No
n'etais plus qui quelques centaines do pas de la maison, Lorsquo j'entendis
derriero moi le trot dun cheval. Je mne retournai machindloinent pour voir
quello otait ld personne qui suivait la meme route que mnoi, supposant que
Cetait un metayer do mon pere nourricier. Jo me trompais. Je cavalier qui.
So rapprochait rapidement etait un beau jeune hoimme do dixhuit d dix-neut
ans, vetu d'un costumne de chasse, et monte sur un Superbe Aloran, quil
Conduieait avec une grico inimitable.
a Tout en trottant, il s'amusait avecun iouet garni d'argent d abatire les.
fcuilles des arbres, et regardait autour do lui dun dir qui, sans Ctro positive.
ment inquict, temoignait d'un Cortain Cmbarrds.
 Wt, mapercevant, il poussd un cri de joic ct so diriged vers moi on pres-
Sant lallure de son chevdl.
a Voyantquil me vouldit parler, je m'étais arretée pour l'attendre. Hn clfet,
biontotil fut pres de moi ct retint la bride de SA Monture.
 - Ma bolle culant, mne ditil dun air dégage, en portant legérement Id
main d Son Chapeau, vous etes de Ce pay5, Sans doute ?
..- ..
ci
 e. M