aeVior
e s s  

 
 LA BELLE RIVTERE
linveloppe jusguaiix. yeux dans son manteau, pour ériter detre reConn,
le Comte traversd dun pas pressé les rues A pleine tracies de l'espece de ville
Que les colons et les aventuriers de toutes sortes élevaient d l'abri du Caon
Au fort, attires quils etaient, Comnmo des oiseaux de proie, par l'esperdnce
dun gain tonjours facile dans les nouveaux etablissemnents.
les portes Cominengaient d souvrir d peine. Ld population dormdit
CNCOTE.
L.C Comte passd donc inapercu, ou du moins il le Crut dinsi, il s'enfougi
Aans la foret, Convaincu que nul n'avait remarque la direction prise par lui.
DDepris que le comte avait Contracte la douco habitude dese rendre chaque
Jour d la Chaumiere, il avait cherche d abreger le traiet aan de rester plus
longtemps aupros de celle quil dimait. Soul premier soin avait été derenoncer
d'la pirogue et de chercher d se faire un Cheinin a travers la foret.
Celd ne lui avait pas éte diflicile, par la raison toute simple que ce chemin
ezistait recllemnent, la secondo fois quil se rendit d Ia demenre d'Angele, 12
jeune Klle lo lui indiqud clle-temle.
Cie chemin etait uno sente, apeine tracéo dans lherbe, Serpentant d travers
. la forêt. Knmoins de trois quarts d'hcure, il mettait le jeune homme d l'entreo
memne du Clos dontld chaumiere était entouree..
Cette fois, Jorsquil atteignit la Cloturo, le comte vit Angelo debout contre
ld porte, Co quello no faisdit jamais, cllo guettait son arrivce, penchée d'la
tenctre. Un vil incarndt Colord lo visago do la jeuno Alle en l'aporcevant.
 Je vous altendais, Louis, dit-olle en ponchant wors lui son front, Sur
lequelil posd reSpCCtueusement ses levres.
Baiser do hance, resseinblant d un baiser do frere.
 Yous m'attendierPréponditil avecétonnemient. A cotte heuro matinalod
Lomnment donc avervous devine guo jo devris mne rendre aupres do vous3
 Jo no l'al pas dovine, Fit ollo avec un Charmant sourire, en rougissant
CnCoro davantage, mon Caeur mavait avertis. Voild pourguoi vous m'aver
trouvée ld, pres do ld porte, j'étais sare de votre visito, et je vouldis vous voir
plus vitc.
 Merci, md bicn-dimne, j'avais hate detre pres do vous.. Ciest seulement
lorsgue je vous vois que je mne seus vivre et que so suis houreux.
 Venck, mon amni, yous avor besoin de vous reposer, ld sueur inonde
Votre front... VeneT...
 Lls se dirigerent vers la Chaumiero en se tenant ld main. Pres de cette Mlle
i tendre ct pure, le comnte n'avait pas vingt aus.

105
 Ft votre perel demandd le jeune homtmne, je le verrdi sans doute co
Matin
- Yon, il est sorti au point du jour.
 Cest fachoux, j'aurais été heureun de Causer aveclui..
 Nous allons dejeuner, voulervous dit Ia jeune klle,
- Je ne domande pas mieuz, la marche m'a donne un appetit denfer,
 d'ailleurs ce me serd un prétente pour rester plus longtemps aupres de vou5.
 AveT.vous donc besoin de préterle, Louis Hstce que c'est moi jamais
Gui vous engage d vous retirorl dit-clle avecune pentille petite moue.
   
C
a  
 
 


a ei   
18
188
AS
19
18
17
1
17
1
1
1
.
1
1
.
2.