 
   
3
75
7.
4
DS.
N.
N.
NE
W
1
1
1
4
1
1
1
1
4
3.
It
4
1
44.
127
28."
Rill
RIS.
N
14.1.-
11.
44
17
124
IA BELLE RATIPRE

Presgue sombres, non pas quils eprouvrssent lu plus legère crdinte, Mais ils
Savaient que leur vie Servait d'enjen dans la partie quils cntamdient.
Cette consideration, fort grave, sufhisdit pour le5 laire rellechir et les
eugager d Agiravec ld plus grandle prudence. Ld réussite de leur mission les
préoccupait plus que leur vie.
 Il doit etre mort maintenant, dit le comle au hout d'an instant, no
Cessant de penser a don Palamede.
 Qui saitl repartit le baron. Les droles de cette espéce ont la vie dure.
Danls tous les Ca5, nous Suurons bientot i guoi nous Ci tenir. Vouls lappeler.
wous bien lendroit oil vous vous etes battusy Cie ne Loit pas etre difhicile il
JGITORVET.
 Au besoirt, je m. y rendrais les yeux fermes.
In Causant ainsi, ils marchaient dun boupas, ie sorte quil ne leurlallut
Guune ilemiheure pour atteindre la lisiere ile la foret.
 Voici le Chemin quil nous faut suivre, dit le comte cnindiquant du
goigt un étroit sentier qui se trouvait um peu d leur droite.
 Non! je le vois, Altender um instant pourrespirer d'ahord et prendre
nos precantions cCnsuite. Armer votre fusil etsurveiller les huissons, il ne SAgit
pas ici de nous fuire tuer Comtme iles cogs de brnyere. Au moindlre Mouve.
nent suspect dans les tuillis : Lens
 Ne Craignor ricn : Ce Sera Cait.
Rs s'eugagerent dans la foret.
Rue étuit Calmne et silencicuse, les oiseaux cuymeines se taisaient, Ct,
hlottis sous l4 leuillee, dormaient la tote sous l'aile. On étuit il iheure ld plus
chaude de lA journée.
Apros queiques détours, il5 atteignirent uno place Asser vaste. Comple
tement dépourvue d'arbres et formant une espece de Clairiere..
 Cestici, dit le Comte.
 Il ny d personne, répondit le baron eu jetant un regaril scrutateur
Autour de lui... Hi mort ni vivant
Vin cllet, la clairiere etait déserte.
Cependant, les traces du comhat qui, deux heures Auparavant, sétait livre
en Cet endroit. etaient Clairement indiguces, et une large Raijue de Sang
MNarGuait la place ou était tomhé l'avenlurier.
 Qu'estce que celd signifie, murmurd le Comte.
 Pardicul reprit son ami cn haussant les épaules, Celd signilic que les
Complices de ce digne gentilhomme l'ont enleve, voila tout. Maintenant, estil
Tnortd est.il vivantd c'est ce que je ne saurais vous dirc. Corbleu! C'est avoir
Au guignon et joner demalhcur, nous ne pourrons rien apprendre Anjourdhui.
Pendant que ML. de Arigny se livrdit d Ces réllexions peu encourageantes,
le coite se haissait vivement et se relevait presque aussitot en poussant un.
cri de joic.
 Au Contraire, s'écrid-til en montrant il son amni un ohict quil tenait
Aans Sd main, nous savons tout1 llegarder ce biyonl.
 Le Cachet de ld comtesse de Malevall dit le jcune homme avec Stuptur,
le la Croyais moins imprudente.
2