fa  
4
F^e
2."
5
1
5..
d.
5.
5.
5
1.
1.-
1
7
.
4
1
1
1
14
1
Nid^e ---
180
LA BELLE RIVTERE
Thomme quigtt, etondu sur le sol, n'est autro que notre pourfendeur de
Géants, le redoutable capitiine Palamede)
-kneklet...
 Lid pesto soit du drole Ciet Kspagnol n'est Guun Gascon. Cest donci
Cc beau resultat que devaient aboutir toutes seS. rodomontadles1
. Ves plus hns trouvent leur mditie, Et sentencicusement observer le
 Serviteur des Acux. CAValiers.
 Prés justel surtout cette fois. Fudieul les. bedux Coups dépéc. Ie
Lescendant du Cuid est. perce doutie en outre. Regarde donc ces blessures,
Ciamille.
 Je reconnais et je devine la main qui les d faites, repondlit Ciamille. avec
n Geste de haine et de colere. Voild qui neldisso pas detre peu encourd.
Geant pour nous.
 Hlesites tu deja penserdis tu aretourner sur nos pas J s'écrid Vivement
 o preniier Cavalier avec une Aecentuation tenant tout autant de l'espoir qu0
Au désappointement.
 Hon pasl... Mais voici notre veugeanice Ajournee.
 PAnt MiCRRI
- Pourquoi tant inicuK ?... Je ne te Commprends pas, Louise.
 Louis, s'il. te plait, Et l'autre cavalier en souriant. Je ne suis pay
Contrariee de. Ce qui est arrive, tout simplement parco que je pense que la
inarguise de BoisTiacy ct la Comtesse de Maleval ne doivont pas se contenbei
d'une si maigre vengeance. Vairo Assassiner lhomme. qui les a trahies, voili
pour dos femmmes Comine Celles que je viens do nommer un but bien desirable
et une Satislaction bien Conclvante
 Lid Comtesso baissd la tete, saus r6pondre i ces paroles de la
MATGuISE.
 Blaintenantque cos dames ontprissoin ellos memes detrahirleur incognito,
Rous ne Voyons aucun inconvenient d suivre leur Cxemple.
l.d marguise reprit au bout dun instant.
 Il est évident que nous devons trouver mieux, et, Dieu didant, nou5
TrOuVerOnS.
 Ifcriture dit : A Cherche et tu trouveras s, répondit ironigucment ld
Comtesse, suivons les préceptos de lhvangilo....
 A lahonne heurol j'aime a tentendro pailer dinsi..
Pendant Cette conversation, Andre, le frère de lait de la marguise, s'était
activement occupe d porter secours au Capitaine, dont il avait tant bien que
mal panse les blessures.
Cependant le pauvro diable continuait d ne pas donner signo de vic.
 Qn'allons- nous faire de ce drole demanda le serviteur.
 Huml Et la marguise, il parait bien malado.
 Wt il l'est en cffet, je crois Cependant qu'avec lA Conndissance que so
possedo des blessures, je puis assurer que son cas n'est wullemnent désespere.
 Ld perte du sang d Causé uno Syncope, mais Aucun organe important n'ost
attaque ni lese.
 Nous Sommes ici dans un désert, ht observer lA Comtesse,
 al.