14 a
1e
1
i 
 5
11

 --
1
TA BELLE RIVIRRE
- e 
147
Sihle que ses apparences mnystericuses. Le noin dArmand valait le mien , Sil
tortune cst Considerable etsolidement etablie. Ricn ne pouvdit, dans luvenir,
CinpeCher notre Nnion, NouS RouS Aimions avec la Certitude que, AAnS AMJOM
prochainl, nos deux faimnilles autoriseraient notre honheur.
 Hlais, hélas lil devait en étre autrement.
a Ies reves avec lesqucls nous nous bercions si complaisaminent devdient
etre hrutalement chucés par une triste realite.
Tu protond soupir souleva sd poitrine, clle baissd la tête et derncura peil-
SIVO.
 Courages lui dit doucement Ciamille en l'embrassant.
lcond Se reuressd, un Eclair juillit de Sa prunelle,
 Ju ils Luisonl, dit-elle d'une voix sourde, mdis lerme et accentuce,
ecoute donc cc qui me reste i tapprendre,
u J'avais dix-Sept ans, lorsque, sans mne prevonir, mon pere vint me
 Letirer du Couveut, sous préteste que mnon éducation etait terminee et quil
etuit temmps yue je lisse mnon entrée dans le moude.
 Deux jours apres moil arriveo du Chatedu, tnon pere donndun bal auquel
fut inrilée toute la noblesse de li province.
 Le Baron dle Arigny assistait i co ba.
a Il avdit éte uverti par sa saur de mon départ du couvent, et Setait
Cmmpresse de répondre a l'invitation quil avdit reque Conmime tous 105 dutres
RCnlilshommes des environs, visiteurs habituels du chatedu.
 Hu Caugant avec moi, il me ht part de son intention d'adresser Au plus
Vite la Aemande de md main i mnon pere. Comine je me recridis sur cotte hite
Que rien ne motivait ou appdrence, il secoud tristement la tote ot me
répondit:
u . Ma chore léond, je Commprends combien Cetto démarcho a le droit do
Yous Scmhler intempestive, lorsque vous étes i peine revenue dans votro
famille, mais jo ne sais pourquoi j'ui do sinistres pressentiments, jo crains
pour notre honheur. Il court Certains bruits quil est inutile do vous Tappor-
ter, Aussi rien ne micmpecherd de prendre les devants ct de presser md
Aemando.
u. Quc voulolvous dire  m'écridi je, inguicte malgro moi du tondont Ces
pilroles avaicut eté promioncces. Je ne vous Commprends pas, expliquer-vous.
- Winsister pas, je vous prie. Mlicux vaut que vousignorioe tout, ditil
tristement.
d Je Vous Cu Conjure, répondis je avec priere, parlor
4 - Nous le voulerg
a . Je Vous eu Supplie.
u- Quc votre voloutte soit doncfdite, Murmurat il avee Ainertume. Le
hruit court que votre pere souge d vous marier avoc le Marquis de Vois-
Vracy...
a. Ohl Ks je avec dédain, ce n'est pas pas possible, vous ctes fou! Com.
Tuent mon pere, si cntiche de sd noblesse, Consentiraitil i commettre une
telle mésalliance
"-. Il est Marczuisj dit Arinand avec une poignante ironic.
   
r o

D
1.5

33
V. iil 
157
----

1.



1.1
.
.

4
1
1 
1

