7 8
1
1
1.
81
11
W.
 
 
 Me
 q e
I
1.
a 
N.
N.-
1^.
4.
4i..
N.-
4i
1.
1.
4
¥.
N :
AF..
84.
N
des. 
Ce
  
302
M.A BhlLl MLVIhR
e   
de ses avantages physigues, Ct que la maladic, Cu Cmincant les Contours do
Son visage, les uvdit pour iinsi dire poétises, Cn lui cnlevant ce reliet hrutill
Quimprimne lil sante sur les Kgures les plus regulieres,
Des quil fut vetu, son premier soin fut de déjenner. Ce détail semble
peutitre uu pen trop prosdiyue, Cependant il étuit le résultat dune combi
Mdison prolonde. d'apres les réponses qui lui avientétéfaites par le serviteur
avcc lcyuel il vendit de causcr quelques minutes, le coite avait compris que
les reticences du vilet étaient dictées par lesmaitres, quels yne lussent Ceun-
Ci. Un mystère l'enveloppait, or, Ce imystère, il était smnportant de l'appro.
Tondir. Cétait douc une Bataille a livrer, l'essdi quil avrit fait de Se5 forces,
Cu Sautant Cn bas de son lit, lui avait prouvé su fuihlesse physique. I savait
Combien, en toutes espece de luttes, le physique inllue sur le morill : douc,
Ces forces quilui manguaient. il lui talluitu tout pris les Concuerir, alin d'être
en tnesure de soutenir, sans trop de désuvantage, une lutte quil prevoyiri
Trochaine. Les Acux doigts de vin quil avait hus lui uvilient trop Bicn rcussi
Bour quil ncut pas de Nouveilu rCCOurs au meine remede Cl ne redouslit pas
Ia dode.
Voild pourguoi son premlier soin avait eté de Sc mcttre il tuble et de mail
Ger uver nn veritalle appetit de Convilescent, c'ostddire conline ul ogrc.
Lorsguil ent vidé tous le5 plats et égoutté toutes les houleilles, ilse levd
eulin arecumsoupir de Batislactin.
Blaintenantil sC Seutirit récllement pret du Combdt.
Pour s'issurer quil ne sctrompait pas Ct guil etait hien recllement reutie
Cil possession de toutes ses lucultes, il hl, il pils lcuts, dcun ou troir fois le
torlr de Si chamhre, regardant et furctant dans tous le5 Coins Alin de Se rei-
Seigner sur le licu ouil se trouvait, mdis Ces percguisitions furent inutiles,
les gens Auzyucls il avilit afliire n'uvaient pis comtmis le plus loper
lapsrts, rien n'avait eté oublie. Su chambre, Bienl que tras confortablement
meuhiee, ninsi Gue nous l'avous dit plus haut, Avdit cet Arrangernent bandl
Gui se rencontre partout, clle ne réveldit aucun des Secrcts quoil semblait
aroir si grand intéret i garder. 
Ciette decouverte donnd heducoup d refléchir Aujcuue hommmc. Il avai
allaire a forte partic, il s'ugissuit de jouer serre, s'il ne vouldit pas étre hoi-
teuseinent Battn.
la chamnhre visitée, restait Id fenetre, il y courut et se penchd en Achors,
il regardd... Il ne put rcteuir un Mouvement d'impatience et de dépit.
Devant lui, une opaisse toret, composée d'arhres imnmnenses et Séculdires,
formait un imnpénetrahle ridean oi l'ecil se perilait dans un inextricable
Couillis de veriurt.
les precautions avdicnt éte hicnl prises, c'était une gageure qu'on avait
l'uir de teuir i gayner.
Cependant, indlgre lui, le Comte demeurd Aecoudi a la fenctre, perdu dans
une douce reverie, Ct respirant d pleins poumous la brise cmbaumée qui Se
Jonait dans le5 hautes Cutdics.
Bou regard vague Crrait saus hut autour de lui, il admiruit les piltuholcs
ExCenlriyues formces par des Jianes Cnroulces dutour Ces dihies girantesyues,