1.
r ----
-.e e. a
A 
 
LA BELLE RIVTARE
87
Malhoureusemont, malgre l'empressemnont que mit celuici a s Cimparer
do copoint, la diligence des Franģais fut plus grando, et lorscue los Anglais
arriverent sur l'Ohio, ils trouverent le fort construit, armé dune fagon for-
midable et défendu par une garnison nombreuse ot bien disciplinco. .
Le major Washington, contraint de se retirer devant des forces Supe
ricnres, voulut Cependant aecomplir autant que faire se pourrait ld mission
qui lui etait confée, il donni l'ordre d l'enseigne Ward, Commandant soi
avantgarde, delever sur l'Ohio une forterosse rivale de colle des Hrancais,
qui cn arait retenu la garnison prisonniere.
Cétait d la suite de cette inqualilable invasion denotre territoire on temlps
de paix ot i la suite du chatiment mérite inflige par nos troupes au detucho.
ment anglais, que M. Villicrs de Sumonville avait eté lachemnent assdssinc.
Mleurtre Commis parun sas Sentiment de vengeanc immpuissante qui ne
pouvait imiprimer quun caractere plus feroro d ld guerro, sans donner Su
Nous aucun avantage aux AsSilssinS.
Si nous avous autant insisté sur tous ces details, c'est qud notre aris, Id
Vérite, toute crnclle qu'clle soit, est due dun mnorts, si grands quils diont Cte
ale lcur vivant. Il est hon que ld postérite sache que le Cincinnatus dincri-
Cain, Cet hoime dunt Caraitere Antigue qui, pendlant le cours do ses deuy
presidlences, se promendit dans les rues de Hewv. Yorl dans un Char traine
par quatre Cherdux blancs ct cntoure duno garde nombicuse galopant il ses
Cotes, tout Coinme nimmporte ijucl roi do droit divin de l'aucion moude, avait
Tnargue le Commencenent ile sa carriero par une tuche de sang ct prolude par
MminGuulilluble assassindt d scs hautes destinces futures. Do plus, nous tenous
a le coustiller une lois pour toutos, du premnier jour du dernier, penilani
la lutte gloricuse soutenue si vaillamninent par Nous du Cianadd, la justice et
loyaute furent touiours do hotre cote, tandlis yn'au coutrdiro la trahison et lil
Auplicile Curent constilmnment ile celui de nos auvorsuires.
ld garnison du fort Ducjuesne se composdit des regiments do Noyil
Marine et de Auyenne, Aun Aelachement d'artillerio et do doux compagnies
de pontonniers, le tont lorrhdnt un clfectit de plus do troismnille hoinmles, salls
Comnpter quelques centaines de chilsseurs Canadicus, cngages pour un laps
de temps plus ou moins loug au Service iu gouverncinent colonidl et reil.
Blissant surtout les fouctions Cl'éclaireurs ou dle batteurs d'estrado.
Sur le boril de ld Belle-ttiviere se trouvdit un village indion, village in-
provise, bien cntendu, villago place sous ld protection dos Canous du fort, et
Aont les cabaues, Coustruites par les Viraluguis, Gtuicnt destinées A rocevoi
les Malurels iqui vendient trakiqner avec los habitunts, c'est-dAire avei les
Colons libres. Co village oluit en co moment inhabité. Ses derniers hotes
l'avdient quitte quolques jours aupuravant pour regguer lours forots,
lecapitaine Louis de Villiers et le Canadien Berger, aprds s'etre sépares au
chefindien, Sur la lisicre dlo la forot dont les derniers Arbres s'clevdicnti
environ deux portoes de canon du fort, se presenterent vers midi d une
Doterno qui leur futiminediatemnent ouverle.
Apibs avoir traverse sdus S'arriter plusicurs passages aboutissall i des
Cours dlans lesquelles en Ce mnomncnt iles soldlats ile ld garnison etiiontoicupés

-
¥

1

-