  s t d 
 
LA BELLE MIVIERE
 p 
175
 Un torrible, immmense1 Hous sommes sur un marais. flors de cetto
Clairiere qui forme une expece de colline d peu pres d pic, excepte penilant le5
Grandes caux, Vous Courrier le risque de vous cngloutir dans des fondrieres
lune protondeur de din i doure pieds au moins, oil vous sericr immnediate..
ment étouflés par la houe et la vase, Cette herbe si drue ctsiverte, que rous
Voye2 tout autour do vous, recouvre une houe liquide. Lune2, regardet.
 H prit alors un baton, se peuchd en Achors de la Clniriere et le plantd
legerement dans l'herbe. Le baton cominengd d osciller a droite et d gauche :
puis, par un mouveinent loug et continu, il senfongd peud peu. juszuil Co
Qu'en moins do quelques minutes il eat completement disparu, il avait plus
de quinre pieds de lOugueur.
. Yous voyek, dit tranquillement le Chassour.
 Certos! répondit le baron en palissaut, c'est épouvantable..., Si nous
n'aviong pas ete prevenus d tompS...
 Ht Ce marais S'étend bien loingdit le comte.
 A vingt licues, peut etre plus, nul ne le sait.
 Ciomnment se fuit il alors, mon ami continud le comnte, que vous nous
Ayer fait preniire un chemin auisi daugercux
 Parco que c'est le seul qui Coniluise i l'endroit oil je vous menoi lo vil
lage que jhubito est entoure de trois cotes par co mardis, d'aillcurs Vous ne
COurer AuCun TiSguO.
- Ciest juste! allons dejeuner. Je crois qu'on nous altend.
lochef Ct ses deux dides uvaicnt si bicn mis le taimps d prokt quo le repis
otdit prct. Il Se Composait udtnrellemont de pitttes d'ours Cuites sous lu cenilre,
do Klets grilles, mnets substunticls aukguols on avait Aioute des ignaimes, du
pain Ct des gourdes pleinos do vin ot dédnlAc-vie.
leur Course nocturne avait Considerablement ouvert l'appetit dos
NOYAgOMTS.
Nls s'assirent en cercle sur lherbo, Ct, Chacun tirant d la fois lo morceau
lc plns d sd Convenduce, lo repas commnenga aVvec un cntruin qui menagait do
no laisser aucuns rOlicfS.
Pendant quils mangeaient, riant ct plaisantaut, lo soleil se levd.
lse paysage changed aussilot.
I devint d'une beaule telle, que les Vrangais, cncore peu habitues Aun.
Grands spectaclos ile lil Mature, pousserent d l'envi un eri dadmiraltion.
les ruyons du soleil inondaient la Clairière dun Rot de lumiore..
l.a vue s'égarait a linkni dans les inentricables meamdlres d'arbres seculdires
ot majestueus, dont le9, cimes fouillues formdient un imlinense dome de
VOTANWTC.
Des oiseaux Séveilldient avoc lejour.
ls Commengaient leurs joyoux Concerts.
les perroguots diapres de mille Couleurs voletaient cd ot Id.
lesecurenils grisctles opossutns Sululaicnt de hranche on brauche, donnant
Nno vie et une Anination inattendues a tous les objets inanimnes qui le5
CMtOIrAient.
Cette nature, qui, pour uos aventuriers, pardissait silencicuse, Morne et
  
M
NSR


¥
1
4
1
.
d1
7
1
1.5

51