 e ta.    
---
RA BELLT MINIERE
193.
Puis, sans Ajouter nn mot, il soretird, laissant les Français libres Uagir
i leur guise.
Quelques jours s'écoulerent, pendant lesquels les Francais so reposerent
ile leurs Caligues passees.
 Les Indiens les traitaient avec les plus grands egards.
Berger était devenu invisible.
le soir meine de l'arrivée de Wl. de Villiers au village, le chasseur avdit
tout i Coup disparu Sans avertir personne.
Cietto absence prolongée, A laquelle il no Comprenait rien, inquietait fort le
Capitaine, qui, prive des conscils de son experience, Se voyait, i son granil
deplaisir, Contraint de demenrer dans une inaction Complete, au milicu des
Andiens dont ilignordit ln lanque. Il n'osdit, dun autre cote, s'aboucher avc
les Chasseurs Canadiens hnes ilans le village, et auxquels il. zurdit pentetre
eteimnprudont de se Confier.
In matin, entre dix clonre heures, quinre jours cnviron upres Son Arrivee,
 Au moment ou le capitaine achevait do dejeuner, en téte a lete avecsou ami
lebaron de Arigny, la porte do la Cabane s'ouvrit hrusquenient, et une voin
JOyeuse s'ecrin:
 Honjour et bonne santel
le capitaine, au son de cetto voix, quil reconnut aussitot, se retournd
DTUSqReTent.
 Berger, s'écridtil, enkn C'ost toil
 Moimemie, pour yous servir, monsieur Louis, reprit gaicinent le
Chasseur, Car c'étuit lui en cffet qui venait d'entrer i Vimproviste. VistCo que
Yous ne m'attendlier pas2
- Certes si, je l'attendsl et avec immpaticuco depuis longtemps.
 J0 mon doutais. Ht bienl mo voili, monsiour Louis.
le Chasseur referind la porto do la cabane, prit un siego et s'assit cn lace.
Au Capitaine.
 As.tu faimg lui domanda M. de Villieis.
 Noul, mercil j'ai déjeune depuis pres de deux heures. Mais Ce n'est pas
i do celd quil s'agit, vous etice inquict do ma longue absence, n'estce pas,
tonsieur LouisJ Soyor franc.
 Je l'avoue, mnon vieux Berger, et dautant plus inguict que le temmps nous
prossO... Hous venons dem perdre beaucoup.
- Cest wrail malheureusemont je n'ai pu, malgre tous mes cforbs, ter-
miner plus vito Vaflairo gue...
 Comment I termineri s'écrierent les doux jeunes gens avec Surprise.
 Jomn'entends, réponditlo Canadien avechonhomie, j'espere du reste vous
prouver bienlot que j'ai bien employe les jours pendant lesquels je suis reste
 absent.
 Mais pourguoi no pas nous avoir prevenus do votre departs lui dit le
Baron. Cicla no walaitil pas micun)
le chasseur hochd ld tete, ct sourit do cetair Knquin'appartenait qu'a lui :
 Mousiour le baron, répouditil, souvener-vous de ceci: C'est Guan
déxert les arbres ont des orcilles ot les fouilles ont des yeur.
I
7e
-
17

1
