. Jeiare
5.
1
N.
1
1
4..
N
EE.
NE.
N.
.
DS.
Aiit -----
210
LA BELLE RIVIÈRE
honheur se peignit aussilot sur ses traits un instant duparavant livides
COmme COuX d'un CAdavre.
Voici les quelques mots ecrits d'une main tremblée sur ce papier siprovi-
dentiellement arrive d son adresse, ct que le comte relutmille fois :
a Vous élos parti, je pars aussi, helasI Duand reviendrai-je ? je Vignore.
MMais vous viendre, vousl Vous mdimner, votre premiere visite serd pour ld
Danvre recluse, qui ne Sera pas li pour vous recevoir et vous souhaiter ld
Bienvenue du retour. Alors yous risiterer tous los endroits oit sl Souvent
nous avons erre cnscmnble ci nous racontant notre dinour. Cie nid, dout nous
Avons nourri la frele convie, vous le retrouverer. Des habitants ont pris leur
rol, d leur place, je mets mon Cacur. Je vous dimne et j'espère, quoi guil
Arrive, Cepererj Au revoirl bientot.
 ANGELE.:
apres avoir cent fois presse sur Ses levres ce papier qui luirendait lo bon-
leur, le comte, avec Cet enfantillage de l'Amour gue comprennent si bien Ceu
uui aiment récllemnent, ramissd soigneusement ces Hleurs qui lui etdient
échappees, il enveloppd les debris, désormdis sacres poui lui, dans lu pre.
Cicuse lettre, et il Cachd le tout sur Son CCur.
apres avoir dit un dernior adicu d Cette chaumière qu il etait Contraint do
Guitter, bien qu'i regret, il sortit de l'enclos et rejoignit Hamedu-d Or.
locoldat s Elait prosalquement cndormi, ld pipeaun Acuts.
 Allons, Allons, paresseuss lui dit le comte, debout! Kistce que nous ne
Chassons pas Auyourdhuis
 Lod Chdsse n'est donc pas termince ? répondit IlamneandOr dun dirndr-
Guois, tout en bilillant d se demettre la machoire. I1 me semhlait avoir
entendu un tas de Coups do fen.
 Qu'est.ce i dire, MaroulleI sit le comte.
 Rien, riell, Capitaine, reprit lo soldat en se levant: je no suis point toult
il fait éveille et n'ai point la visiere biennette. Me voili tout i vos ordres.
 Yu dois etre repose maintenant, ainsi, cn roule
- Vin roulel puisque vous le vouler, etdaboril, ou allons nous )
 Reprenons lo chemin du fort, nous y retournerons en Chassant.
- Cest Celd. Care au gibiers I n'a qud se bien lenir, ditil en gogue-
Mardant, mnoi je n'di cncoro rien tuo, et vous, mon capitainel
lls s'Cloignerent, mais pas plus que lo matin, le capitaine ne s'occupa de
12 Chasse, il preferdit s'entretenir avec ses pensees et faire des reves do
Bonheur. Ciétait en Vain que Hlamnedu-L'Or l'avertissait, il se contentait de
Seconer ld lête et son fusil demeurait paisiblemnent sur son épaulo.
 Drolo de chasse quo nous faisons, tout de memel prominclait le vieun
Soldat dans ses moustaches. Bi nous Conlinuous ainsi, je ne sdis pas trop Co
fue nous rupporterons, d moins que Ce ne soit une cCourhature. Hous allons
Auntrain d'enfer.
Ns etaient sur le point d'atteindre les limites de la foret et de déboucher
Surld plage de la Belle.Riviere, lorsque, tout d coup, une vingtaine d'hommncs