.
ide -
1- 2 -
.
 
LA BELLE REVTÉRE
 u
289
Toute, trois corbeaus Se sont envolls A notre gauche . Ce sont de mauvais
Presayes, Prcids gardo, nous n'aurions pas du partirs
V Aizlo.V. lant, mdlgre lui, était devenu pensif : sou front penchait Sur sa
DOitTiRE.
- Wah ! leprit il au hout duninstant, en relevant la léte dun mouveinent
Brusgue, sottises! An diable les Contes de vicilles femmesl Mlesongeons pius
a Celil, soupons bien ot dormons micunl si nous pouvons
- J0 le veur bien, Miais co que j'di dit n'en est pas moins wrai pour celd,
tu. Verrisl...
 Hncore ! S'écrid t il avec violence, tais-toi
- Soitl je me tairui, puisque celd te contrarie que je te parle, jessayerdi
meme de peuser i Antre Chose.
 u feras bicn, by Ctodl Il y A de quoi devenir enruge avec des raisoil
nements aussi biscornuss Bal le chagrin tuerait un Chat. Soyons joyeuK, Co
Serd toujours aulant de gagne sur lennemi... Ct sur la mauvaise chauco.
Wt il passd Si gourde i l'Opossum. Celui-Ci la porta d sd bouche, muis il
But lentement ct is Contre cceur, pourainsi dire, puis il la rendit a sou ami cn
Secouant ld ICte. Les Geurantres chasseurss etaient enveloppes dans Jeurs Cou.
Vertures, ct, etendus les pieds du leu, ilg Aormuient i poings termes. L. Opos-
Sum jetd un regaril sur Cux, Coimme pour Sussurer do la réulite de leur Som-
mcil, puis il reprit d'une voix contenue, cu se penchant vers sou Amni :
 Piens, vois tu, vicuy, tu. as tort dejonor co jeu-ld avec moi, je no suis
pas td dupe. La gricté n'est yuu la surface, iu foni du cceur, tu cs pout etre
plus triste et gurtout plus inyuict que moi. Gois frallc, Cst ce vrail
V'un vigoureux Coup de tdlon, l'iigle.Volant rejctd au mnilieu du fou un.
tison quiavait roule pres delui.
. Que le Ciahslo t'emporte arec tes suppositionsI htil dun dir bourry:
oil vois tu que je sois triste ou inguieti
- Je le Clovine. Voistu, ficre, lorsque denx hommes ont vecu dix Ans,
Cote il Cole, dans le desert, a Chasser, d trapper ot A combattre les Pouuy-
Tlouges, Ces deur homines, guund memno ils le voudraient, ne peuvent plus
Avoir ricn de Cache l'um pour l'autre, ils se conndiscont trop. Lu ds quelquo
chose, te dis je. Lu dékes tu de moig parle, quastu2
fl y ent un silenco : Viigle.Volant sembliit en proie d une emotion pro
fonclo, cutin il parvint d reprendre cette impassibililo de comidndo que les
Chasscurs et les ludiens alfectent en Coutes circonstnuces, ot teudant, par un
Tnouvement brusigue et loyal, sd main droite a son ami.
 Kh bienl c'est vrai, ditil, j'ai quelque chose. Apresi
 Apres I... Alien, r6pondit l'Opossumn. J'ai raison, voild tout, et Celd me
fait plaisir. Lu es maitre de garder tou secret, si celd te Convient, Comme so
fuis libre de ic confierles mienS:
 Nou, tusauras tout, Car tu marraches malgre moi Id vérite du foud
AN CCMT.
 Souvent un Secret est lourd d porter, quanil on est scul, ht sentencionl.
i Seinent lo chasseur, A Acux, la charge Cst Moindre.
. Mchienaee..
- Cie secrot, tu le Conndis, ou plntot tu l'as pressonti.

I
1
1