--
dt
i.
N
3r.
N.
5.-
4
d^t --
1.
I..
5.
1.
d^e.-
..-
I
Ase.
N:
I
.
¥
1
I.
¥
N
..
E.
Nares
N.
DE
174
LA BELLE RITIÉRE
Aes lacs et des grandes rivieres, A la condition que, Aurantune Grande partie
o lannee, ces terres soient recouvertes de deux ou trois pieds deal.
ld partio du tronc qui plonge dans l'edu et Celle qui la dépasse de quatre
ou cingy pieds sont renforcées par des pilliers.
On appelle aussi Ces piliers jambes de force.
lorsgue l'arbre a pris tout sou Accroisseinent, ces derniers se proiettent
ae tous cotes, de manière d laisser entre cux des espaces assex LArges poul
ique plusieurs hommis S y cuchent fucilemont.
Cihacun de ces pilasties se termine sous terre par une grande et forte
TACinC.
Cette racine pousse tortucuse, Se dirise etse répand en tous les Sens danS
la premiere couche de terre, placée imnmediatement du dessous du sol.
De ces racines gortent des cones de bois nomines genour de cypres par le5
Indiens, hauts de quatre d six pieds, mesurant d leur bascun diametre de six
pouces dAcuy picds.
les grands genorx de Cypris Bout CreuK.
lesindiens cn Cont des ruches pour les Aboilles,
Vne petite partie de l'arbre, s'clovant d peu pres i la hauteur des pilastres,
eSt également CrcusC.
Mais la s4 nature semble changer.
I s'éleve, droit Cotine une Coloune de marbre, i guatrevingts ou Guatre-
 vingtdix piedls du-Aessus du sol.
Vinsuite, il se partage, iI sclance a droite et d gauche, par devant, pal
aerriere, dans tous lcs sens enhin, pourarriver d formeruno teto plule, horiron-
 tale comine un dais, dans lequel lo5 aigles font leur nid, cl oil se reposent
Quelquetois les prues et les Cigognes,
Cie quiajoute cucore d lusinguliero bedute de ces arhres, Co cont los longues
Banderoles de grandes mousses qui pendent de leurs hautes branches ot
Rottent au gre des vents.
Atien ne Saurnit reproduire avec justesse l'aspect etrange et mjostueun
Que prescnto une Lorêt entierement commposce de ces magnikques peants du
regne vegetal
le comto de Villiers et sou dtni, qui, pour ld première fois depuis leur
debargueinent en Amérigue, So trourdient au milicu de véritables desorts
Que la main de lhomine n'avdit pas cucore detormes, jetaient autour dcux
des regards raViS,
Nouten suivilnt Curicusemnent des youn les mouvements du Canadien, qui,
Avecune adresse extremne, otait parvenu d logersa pirogue Cans lC tronc CreuK
dun arbre, ct d dissimuler si bien sd cachelte, qu'i moins de la Connaitre
Dersonno no Serait parvenu d la découvrir, les denx Amnis S'étaient peu d poul
Avances vors la lisiore de la Clairiore.
ld voix de Berper les ht Arreter net.
 IillI S'écrid le chasseur en Accourant aupros des deux jennes sens, Das
An pas de plus de ce cote, inessicurs, si vouls tenerA ld vie.
 Duo vouler.vous dice J lui demamdlerent-ils nvec étonnement, un Autiyet
Nous menaCe.ti1J..: Ae toute fagon, estil si grand qud...
----
7
