1e--
 d  de n
LA BELLE REVTÉRE
Fee 
chels de la colonie, ruines en Kurepo par des débordements do toutes sortes,
Viennent ici pour rofaire leur Cortune, commne ils disent, ot tous les moyens
leur sont bons pour obtenir Ceresultit . prenant l'argent de toutes les mains,
Sans Sc preoccuper de la facon dont ils lo prennent, ils sacrifent tout A leur
Cupidite.
 Letableau que vous me faites la est bien somhre, pour lhonneur do
l'humanite, je veux croireguil est Ckagere.
lse proserit éclata d'un rirc wailicur.
 Les honneles gens se comptent ici, dit-il. Leur nomhre ne va pa5
jusqud dix. M. le marquis Duquesne do Menneville est un gentilhomme de
 Grande maison, de haute Capacité., d'une honorabilité proverbidle, Gui veut
Sincerement le bion. Qu'd.til fait depuis son arrivéel Kien.
- Cominentl Kieng
 Mien, je le répete, monsicur, ses reformes no sont qud la surface. H
ne pouvdit en etre autrement, vous le reconnaltrer bientot. Pour ohtenir un
Tesultat, il faudrait arreter tous les administratours de la colonie, les mettro
Cn jngement et leur Eaire rendre gorge. Lo pouverneur n'em A ni le pouvoir
mi la volonte, car il nignore pas quil se trouve entre les mains de ces admi
mistrateurs Cort ecoutes a Versailles, Ct quun rapport délavorablo ruinerait
non seuleinent sa fortuno, mais brisorait cncore sd Carritre. ct ansantirait d
tout jamdis son credit a lA COur.
 Lie visage du jeune capitaine s'assommbrit.
 Comment so faitil que vous, dont l'existence s'Est ecouleo dans les
bois, vous sachie2 tant de choses que jignoro, et quo vous los sachic2si bien)
 Anl Btil avecironie, C'est quo nous autres, habitanis, Ces Choses. nous
interessent ail plus haut point, placés quo nous Sommes, pourainsi diro, entre
l'enclumo ot lo marteau, dépouilles tantot par los uns, tantot par les autres
sous lo plus futile pretoxte, et celd sans rocours d'aucune sorte Contre
DETSORNO.
 Puisque vous ave2 si hien Commence i minstruire, Continuer, je vous
prio, vous me rendre2 un verilable service en lo faisant ct poutetre, Brace au
credit porsonnel dont je jouis aupres du gouverneur, Cette révelation neserdit-
ollo pas inulile auz interets dos Colons.
lo vicillard secoud la tête em Souriant avec Amertumo.
 Rl est trop tard, monsieur, repritil. Le mal d jeté de trop profondes
rarines pour quil soit possiblo d'y apporter un reméde efhcaco, Cependant,
puisque vous le desircr, je continue.
 Jo vous remercie de cette obligeanCe.
 Loe mal dont jo vous parlais remonle haut, monsiour. Il date de la. fon-
Aation de la Colonis. Voici Comnment. Lorsque les premiers Fruncais débar-
Gusrent dans. Cette contree, ils trouverent un pays vierge, habite seuloment
par des nutions indiennes nomades, belliqueuses il est vrai, passionnbes Dour
la liberte, muis avec lesquelles en sormmo, d part queiquesunes sans immpor-
tance pour linteret génerdl, on parvint A s'entendro asse2 facilement. On
. Contractd dos Alliances qui Assurerent la tranguillite du nouvel etablissement.
Tour le bien-otre Commun, il aurdit fallu qu'on ldissdt chaque Colon libre do
M
1
"
7
1
14
4
4
1.

1
1.