1
 Pi
TA BELLE RIVIERE
 
167
Bien que ce cri fattres faible, son expression etait si doulourouse, si
déchirante, gue les Frangais se sentirent frissonner dhorrour.
au memo instant, l'euti bouillonnd, Comline si on leut vigoureusement
 Lefoulee, la piroque penchd i gauche, Ct un hommne sautd dans l'embarcation.
Cet homme était Houhd.Handé. Dune main, il tenait son Couteau, de
l'autre, il bramdlissdit une Chevclure sanglante, dum dir de triomphe.
le chet échanged yuclques paroles avec Bergei, reprit les pagaies, ct le
Yoyage Continud.
- Au noin du ciell s'écrid le comte, guo s'ostil passes
- Ne nous ldissel pas plus longtemps dans lincertitude, djouta le Baron
de Arigny.
les deux soldate sétaient evoilles, ils ecoutaient, cux dussi, partagos cutre
I2 Crainte et la Curiosite. Ils ignordient completement co qui était arrive
Nendant leur sommeil.
 Bahl répondit Berger avecindillerence, il n'y d prs de quoi s Smouvoir ,
Ce gue javais prévu est arrive, voili toutl
 Miris, Ait le baron, Celil ne nons apprend rien.
 Voici lu chose en deux mots : Ves Angldis, qui out interet d Suvoir tout
Co quise passe Chei nous, out etahli un Cortlon dleclaireurs sur touto l'etendue
donotre troutiere. Malgre notre prudence et nos précautions, iletait cependant
presgue immpossihle que nous reussions A franchir ce Cordonsans etro apercus
ou du moins depistés. Ciest en ollet ce qui est arrive : un ecldirour nous a
apergus, s'ost mis A l'eau pour nous voir do plus pres. Mlalhcurcusemnont pour
le pauvro diable, le chof et moi nous ctions sur nos gardes ct nous veillions :
do Sorte quanl moinent ou il Approchait sans déhance, il s'est trouve taco il
faco avec le chef, qui l'a tué salls miséricorilo, ct de plus scalpe, suivant ld
Coutumne des Peauw Rouges.
 Voila co qque c'ost que detre trop Curicus I Ajoutd-til en riant.
 Tum Ihl le comte, mais si le cri pousse par cot homme a bte entendi
par duutros quo par nous
- Ciela n'est pas d redouber.
 - Pourguoi
 Parce quil etait seul.
- Jous on ctes surg
 Parfaitement : C'est un Indien Dolawvare, et les guerriers do cetto nation
ont Thabitude de marcher seuls sur le sentier de ld guerre, surtout lorsquil
s'agit dune ombuscade.
i- Bienl j'adlmnets cela, dit le cointe, miis i present que compter-vous
faired
 Cio que nous faisons, pas autre chose : Continuer le plus rapidement
possible notre roulo par oan.
i Mais Si nous nous heurtons a d'autres oclaireurs onnemis ?
 Cie sera tant pis pour oux, mdis je ne crois pas que celd arrive. Mlainte
Mant nous sommes Commparativement on Shrete, la ligne est franchie, il sorait
extrdordinairo que nous rencontrassions un Cnnemi guclcongue, blancou
TOMGS.
" 8
a a S^i dley 


1
-


..



7

8
1
1
1

