C
"
4 .
A U
W1.
Ni
JN:
1.7
30
ARE
6ife 
Ne.
18
1.
N.
13
ds..
1.
M.
1.
N.
M.
8.
N.
1 V°
13
AIS
¥
AE
D
DE


  
236
LA BELLE RIVIERE
 A moil... pourquoi celad
a--e  d   
 Nous n'avons pas besoin de ces prisonniers, Ajoutd le haron, ils nous
EmlbarraSseraient.
e fls Coiinandaient les guerriers qui vous ont attaques.
lies deux olficiers Couvrirent les deux damnes dun regard chargr d'un Sou-
Verdin mepris et hausserent deddigneusemnent les epaulos.
 Se Vous Abandonne ces miserables, reprit le comte, ils sont d vous,
faites en Co que vous voudier, Chef.
 Pauvres diables s murnurd le baron avec ne insullanto pitic... Apres
tout, ils nont quo ce quils meritent.
les deux damnes avaient ecouté, en frémrissant de honte et de Colere, les
paroles méprisantes de leurs enneinis, A cette derniere insulte, leur fureu
Aebordd.
 He me reconndisser.vous douc pas, monsieur s'écrid la Comntesse, dout
l'aeil semblait lancer des éclairs.
 Moi, répondit froidemnent le jeune homnine en lui tournant le dos, je ne
sais qui vous Ctes, je ne vous di jaindis vu, Ct je désire ne pils vous voir plus
longtemps
- Cien est trop Idit maclame de Mlaleval en frappant du pied. Vous oublicn
i qui vous parlcs, messicurs. Ducls que soient votre hdine, votre mepris
pour Mous, Vous ne nous luisserer pas, je suppose, A la merci dle Ces sauvages
LeroCeS.
Ou peuse hien guo ces parolesne Concilierent pas ld Symmpathie des Peduz.
Mouges duy (leux immprudentes prisonnieres.
le baron se préparait d répondre, le Cointe l'arretd. jusgue. lu l'allaire no
devait st débattre qu'entre li comlesse et lui.
 Mlessicurs, Aitil avec un inalterable sang. froid, en ce moinent co n'est.
pas nous, Mais vous yui oublicr i qui vous parle2. Vous nous ave2 fait toibor
ilirnsun horrible guctapens, par vos ordres Ces sauvages sanguindires, que
Yous feignee dlesi fort rcilouter i cette heure, nous out attaques par Surprisc.
Vos Sicdires out oté vaincus, vous Cles nos prisonniers, au licu d'accepter
Franchcinent et noblemient l4 position que vous yous Stes faite vous-Memes,
 Yous o5c4 ilever lA voin en notie presence, nous menacer presgue lorsgue
Nous dédaignous de nous venger ile votre pertidic. Allons, vous etes Cous i
- Mousicur, prenek gardel s'écrid la comtesse hors dellememe, si
MamiliS,,
 Prendre garde J eta quoi, gil vous plait, monsicurJ Je suis gentilhomme
et ne Crainls personne dul monde, au lieu de vous chatier Comme vous le
méritet, je Consens i...
 Nous chatier, nousJ exclamnd la Comntesse avec fureur. Lentends-tu,
leonag Citelle en se tournant versson amic.
7.
 Ciertes! Leponilit impassiblement le comte. Dupposes-vous donc Que
Nous ignorons gue, Francais, vous aver luchement renie votre patriel Dans
un but que nous ne voulons pas rechercher yous aven pris service cher, le5
Anglais, nos Cnnemis mortols. Hemercier nous, au contraire, messicurs,
doublier que vous etes des traitres et des tranlsfuges , au licu de vous inliger