d --
dd.-
d
d
a i
i
d-
I

d
3
3
1
57 d
1
45.

i
1.
4.

d^--

1


Idi -
 e din
234
-- A r
LA BELLE RIVIERE
 Mes hlles attondront ici, dit le Chel.
 Pourguoi nous parler ainsi  répondit la marguise en redressant la tête
avec herte, ne voyel-vous pus le costume que nous portous ?
ltndien sourit.
 Nouhaflandé A le regard de l'aigle, reprit.il, rien n'échappe il sa Vue
pergante. Le Costutne ne fait pas le guerrier, la douce colomhe m'imiterd
Jamais le cristrident ct terrible du Vautour.
.d marquise détourud les veuk avec confusion, tout se meltait contre cll0,
Jusqu'i ce costume qui avdit fait sa force.
ftndien leignit de ne pas remarquer l'embarras de ses prisonnieres :
 Mes Blles attendront ici leretour du chel, continud til.
Ht, Iaisant un geste de comiandement i ses puerriers, il s'eloigud aveC
CHE.
lies deux damnes demeurerent scules.
Klles otaient libres cnapparence, Mais cllos ne se tromperent pas sur Cette
Lcinte liberte qui leur etait laissée. Klles Comiprirent que, pour etre invisibles
leurs gardiens n'en etaient que micuy aux dyucts. Aussi, saus Cssdyer Mue
fuite qui n'aurait probablenient eu d'uutre resultat pour elles que de les faire
Parder plus Ctroitement et dune facon plus penante, clles S'assirent Arce
decouragement sur le troncilun chéne renverse, et attendirentice quilplairait
A leurs vainqueurs dle décider.
Vne demi-heure s'Ecould Ainsi, Sans que les Aeux dames, plongées dans
lcurs tristes rcflenionls, Cussent echange une seule parole.
Wnln les branches dum buissou quise frouvdit en face de lu place qu'elles
OCcupaient, s'écartérent doucement, ot un homline parut.
Ciet hommme etait MouhdKlandé, le chet indien dun mains ducuol cllos
Etaient si malheureuseinent tounbees.
 Que mes hlles me suiventl diti.
 Qu vouler.yous nous Conduire ? domtunda lA Marfuise.
 Mes tilles lo sauront, repondit-il laconiguement.
 Pourquoi ne pas nous tuer tout de suite ici, dit la cointesse, au liou
de nous Caire souffrir des tortures Cruelles ctinutilos I Hous ne ferous point
Mn pas de plus.
 Houha Tlande est un grand chef, répondit lIndien avec hdutour, jamdis
sa hacho de guerre n'A ete rougie du Sang dune lemmie.
Ktson cil noir lanca un ker eclair.
 Pardonnesmnoi, dit la Comtesse, j'ignoro vos Coutuines.
lindien s'inclinit en Souriant doucement.
. Que mes Klles me suivents repetd-til.
 Touto résistance était nor seulement inutile, mais cncore dangereuse,
 d'ailleurs, Ia declaration si netle et si precise du chef, sans les rassMrer
Comnpletement sur leur sort, leur avait donne uil Comntnencement d'espoir.
Hlle se leverent. Mtms de Bois-Tracy fut ld premiere sur pied.
 Marchonsl direntelle5.
. Jenerl repondit le chet, en murchant devant olle,. sans insistor
Aavantage.
.
--. -adetlettte
