-
LA BELLE RIVTÈREE
170
cho a son coté par un largo ceinturon de cuir Eauvo ot les Crossos do doux
longs pistolete sortaient des arcons do s2 sollo.
En penetrant dans la clairiere, les trois cavaliors s'etaient arreteg apres
avoir jete autoui d'eur des regards inquiots.
a   e    e
 Oudis! qu'ostco que c'est yuo celal s'écrid lo plus jeune, en designant
de S2 main Coqguettement ganteo le corps étendu sur 10 50l.
 Hhs chl répondit Celui qui paraissdit le serviteur, C'est un Cadavro,
solon toutes prohabilités..
 Ciroyer-vous que ce mlalheureuxsoit mort, André  demanda le promnier
AnLOrlOCNIEuE.
 Je no lafhimierdis pas, Cepenilaut, si maddmne la marguiso le desire,
il m'est fucilo de mcn AsSurer.
 Qui, issurcy.vous Cn, André, répondit cclui Auquel son servilour avait
donne le titre de murquise, et il Ajouta d'un ton dimpatienco. Vtune lois pour
toutes, io vous prie, souvencr-vous dene plus me nominer wi madame ni
Murguisc. A quoi me Sertil d'avoir endossé ce deguisement, si rous vouls
Chargel ainsi, Coimine i plaisir, de révéler a chaquo instant qui je suisd
Ohserver Voug Ct retencr votre langue.
Andre courbd la teto sans ropondre d Cette somonce, ot il s'Approcha du
pretendn mort. Les deux antres Cavaliers demoureront immnobiles a l'endroit
oul ils so trouvdient, soit guils Altachassont peu d'importinco d cet incident,
soil Guils no se Souciasscut pas de se voir en présence dun Callavro.
Cependant Anilre avait mis pied d terre, il s'etiit penche sur le Corps et
l'avait rotourne. Lo visayo de don Vulumeile se trouvait Completemmont enfoui
dans Therbo.
Rout i coup le serviteur se redressd cu poussant uno Oxclamation do
SurprisO.
 Qu'estCo encorol reprit d'une yoix railleuse lo promier cavalier. Lo
mort avaitil une dent contre vous, Audro)
- Hon, Monsieur.
 Il no vous d pas mordud
 Lo panvre diable ne se servird pas de longtemps de co qui s'appelait
jadis ses milchoires.
Alors pourguoi co cril... Cette surprise d
 Savo2-Vous, Messicurs, quel est co pauvre didble si mdl Accommodé 7
 Hon, ct nous ne tonons pas A lo Suvoir.
- Il faut pourtant vous occuper de lui oume permettie d'on prondresoin.
 Pilrce quu...
 Parcoque jo crois quil respire CnCorc...
 Gil respire, c'est avec tant do legerotequo, dhonnour Iceld ne vaut pas
la peine don parler, Ht le Secoud maltre.
 Mais... Andre d raison, dit le premier, Nous ne pouvons ldiszer co
 Mdlhouroux Silns SeCouts... lo lo recounilis.
Qui est cel demandit le Mlirguis ou ld Milrguiso.
 All repartit l'autre Avec uno legire teinle diconic... Hous entrong d
peino cn Cammpagne, ot voilaque nous perdons un de nos plus fermoschampions.
    
N.
441

1
7
7
1.
18
.
1
1.