   
D
1
3
1.
1
N
1.
W
N.
N.
N
4s
Wis
ds
DS.
90
   
LA BELLLE RIVIERE
  ,
 C'est justement co qui menchante. Houvoau venu en Co pays dont ie
Connais d peine le littoral, je serais charmo de faire en votre compagnie
Surlout une tournce d'exploration dans Vinterieur. Ainsi, brisons ld, si vous
tenea d metre agreables, ma délormination est prise irrévocablement, ct i
moins d'un refus categorique do votre part...
 Refus que vous n'aver pas d redouter, mon ami, interrompit vivoinent
le capitaine, votre presence m'est trop precicuse, vous lo savek, pour quo
J'essdie de m'en priver. J'ai cherche d vous faire comprendre quo lexpedition
que nous cntreprenons, fort périlleuse en cllememle, n'offre Aucune Compen.
sation de gloiro ou de prolit, vous insiste2, C'est bien, n'en parlons plus, vous
SOTET deS NOITCS.
 Merci, Louis, merci du fond du caeur. Vous n'imaginer pas le plaisir
Que vous me faites en mne parlant dinsil. Vonc, voild qui est Convonu.
 Oui, Et M. de Villiers avec un soupir etoulfe. Vous aver md parole,
Maintenant occupons nous de notre afaire, arretous notro plan de Campagne.
 Quant d Celd, cher ami, je décline toute rospousabilite, moi, jesuis trop
neul dans Cette guerre pour emettro un avis quel quilsoit.
 Voyons, Berger, puisquil on est dinsi, c'est a toi de parler, inon Camd
rade, repritil en sadressant au Canadien qui, assis d guclques pas, avait
Semble n'attacher qu'un mediocre interet d la Conversation des deux jeunes
NenS.
Wn s'entendant interpeller ainsi, le chasseur relevd la tete Comine un
Cheval de guerro aus premiers sons de lu trompette sonnant la charge, ct 50
tournant vers le Capitaine :
 Je suis d Voe ordros, monsicur Louis, Aitil, quo desirer-wous savoird
 Mon Ami, tu cs un vieus Coureur des bois. M. de Arigny ct moi nous
Somnmes au Contraire des Francais ignorants. Lustruis-nous donc do quelle
maniere il nous faut procéder, aln de mener d bien l'expédition dont nous
SOmmCS ChArOES.
 Wuinl ditii, co n'ost pas facile, a vous parler franchement, monsicur
louis, nous ne somines point en France ou les routes sont toutes tracees et
oi par Conséquent ou n'a qu'i les suivro, sans compter que nous AeVouts nouS
Abtendre a trouver sur notro passage des ennemis de tontes Coulours, Blancs
ou rouges, hoimrnes teroces ct betes lauves.
 Pres bien. Maintenant Supposons quau lieu de me donner la direction
de cette expedition, M. de Contrecoour te ledt donneo d toi, Comiont durdis-
tu manceuvre pour reussirl Vin un mot, quelles oussent ete tes dispositions :
 Hhlohl klil entre ses dents, on ne sdit pas trop.
. Parle hardiment, mon aini, tu cs homine de bon conscil, nous Caisous
lc plus grand cas deton Cxpérience.
 Ma foi, monsieur Louis, répondit avec une bonhomie cnjouce le Ciand-
dien, puisguil en est ainsis je serdi franc avec vous et je vous dirai ma facon
de penser sans tergiverser. Vous en ferer ceque vous voudro, apres tout.
 Cest Co que je désire, mon Ami... Parlo.
 Pour lors, voici co que,je ferdis, moi, les contreos guo nous avons i
traversor sont pour la plupart des déserts parcourus seulement par des
