e P. ..

15
e .  ad
.A BELLE HITIEHE
    
3531
justile votre inguietude, qui me surprend d'autant plus que vous n'étes pas
Momnme d vous cltrayer pour une bugutelle.
 Yous me render parfaitement justice, mousicur. Voicice qui cause cette
inguietude, qui, je le confesse humblemnent, est vive : ydi, il y a deux heures
Cuviron, découvert une piste.
 Une piste! s'écrid le jeune hoiine Avec Surprise.
 Qui, une piste dissimuléc avec soin, c'est wrai, et qui aurdit trompé des
YeuK moins Clairvoyants que les micns, Cetto pisto suit le memd. Chemin que
nouS. Chayue fois quo ccla d cte possible, clled été soigueusemnent cachée:
rependantasses de traces sout demcuroes visibles pour que je sois certain de
 Me pas me trompel.
 Voild qui estsérieus, en clfet, mon bravo Berger. Wt a qui penser-Vous
ifle puisse Appartenir Cette piste ?
 Voilil jusleient ce qui membirrasse. Lesindividus, guelsqu'ils soient,
Guimarchent devant nous, sont au nombre de trois, il y d deus houlines et
Mue femtmne, voili ce dontje suis sur.
 Uue femine ?
 Qui, cllo est mneme tres jeune cncore, sou pas est leger, d peine immprime
sur le sol. Les hoinmes yui l'accomlpagnent sont beducoup plus iges, il5
ippuient Cortement le talon cumurchdnt, co qui prouvo luo co ne sont pas des
Andiens ; de plus, ils ont des mochscns cowine en portent los Coureurs dos
bois. Aliintewdnt quelssont ces voyageurs J Si cesont des chasscurs inofensifs
ou des Cnnemis, voilil Co que jo ne Sdurdis dire.
 Flumll murinura le joune hoinmle fort préoceupo do cette confidlence,
tout cold est tres grave, mom dmni, je ne vois pas trop Co que nous pouvons
taire dans Cette Circoustance.
 Yous avons ilouz partis i prenilre, reste i savoir colui quil soru prele-
. rahle d'actopter.
 Voyone ces dcux partis y
. Le premier est de retourner sur nos pas, do sortir dle lu forct ot de
rejoindro nosAmis en Suivautune Cles deux routes Guils out prises , Seulement
NOMS DCTLTONS AN LEINpS pTÉGICRN
 Jumilis je ne Consentirdi d retourner eil arriere...
 Ce5t CO que je pensais, inais Cependant je devais prendre votre avis.
 Cost juste, Voyons l'autre? colui-ci ne vaut rien.
 Vous Cemncureres, avec vos deux compdgnons, d la place oil nous
Sommmes. Moi, jirai d Ia découverte : je marcherdi jusqud ce que j'aie joint
Ceuf qui nous précedent et qui ne doivent pas etre fort cloignes, d'abori parce
quils n'ont Gue peu davauce sur nous, ensuite parce que la nuit serd tombeo
ivant une heure. Or, ils camperout pour manger, se reposer et attendre lo
Jour. Lorsque j'aurai vu Ces mysterieus Voyageurs, que je saurdi d quoi mon
tenir gur leur Comrpte, se rericnilrdi aupres do vous, et nous aviserons Sur Ce
ni nous reste d laire. Hous somnmes quatre homines resolus : en Cas d'attagus,
 Nous saurons nous doleudre. Que peuscr-vous de Ce plan, tousicurd
 le pense quil est excellent, je vous engage d le mettre d exécution sans
retard, Mhon Aini..
1
1
8
8
-----aese-
C