A1^e
Hi
8
C
C
 
M.
Nr.
W.
¥
---
LiA BELLE HIVIERE
  enan.
Pour elle, C'etait un eternel suijet de denil, lui rappolant l'épous qui la lui
avait apportée.
NouS lAVOnS AIIOMCO:
Cétait une singuliere créature que Id comntesso Cilard de Muleval, singu-
liero et Charmante.
Arande, dune taille cambrée, Rexible comie la tige dun palmier, clle
elait admirablement proportionnée.
On n'aurait jamidis pu croire d tant do grilce mignonne dans Cette femme,
possedant ld maieste que nos peres iesigndient si bicn par Ces mots vicillis i
un port de reine.
Des Cheveun noirs contrastrient Admirablemnent avec des yeun bleu d'A2u
Qui lancaient des jete do Hammine sous leurs longues ct soyeuses paupieros.
Sa boucho, aux levres sensuelles ct purpurines, se plissait frequemment
Sous un Gourire lin Ct mlogueur.
De ses levres s'échappait une vois harmonieusement timbrée ct mordant
NII CCNT.
l.a blancheur de son teint, la Kinesse deses traits, l2 petilesse de ses Mains
et de Ses pieds, Celte supremne elégance de IA lemme, en faisuient un Suprenie
echantillon de ld perfection humaino.
impossible de la voir sans so sentir attire, seduit, suhjuque au premier
rEGATA.
le Comte de Villiers lu reucontra.
Ciette rencontre le décida a en knir avec toutes ses amours do pacotillo,
avec ses Congustes fuciles ot jourualieres.
On l'avertit du danger quil Courdit.
les conscils que ses amnis lui donnerent no hrent Maturollement guirriler
S05 desirs.
Dire a un homine amoureux d'une Lemme quil voit pour lu premiere fois:
Pronci garde1 Vous ne roussiver pas, nous avous eté éconduits les Mus apres
les autres, c'ost jeter une tonne dhiile sur um incendie qui Commence.
fouis de Villiers n'écouta rion.
Ilso ht presenter a Mmo de. Waleval, qui tout d'abord le truitd Commme clle
avdit traile se5 predecesseurS.
IIsenletd.
Hlle lui fermd sa porte.
lo comte de Villiers se jurn guil rentrerait cher clle par la fenctre sil le
Callait.
lo hasard le servit.
Hst ce leservit guil nous faut dire)
Certes, 10 jour ou il reuesit d s'ancrer dans Vinterieur de la bello créolo fut
n jour néfaste dans sa vic.
Mais co qui devait etre fut.
Voici par quel hasard M. do Villiers sintroduisit on vainqueur Chel
Mme de Maleval.
Klle possedait un hahatoes blancd joues emplumees, d huppe rouge, ovigi
nairo de la Nouvelle-Kollande quelle avait amene d'Hurope avecelle,
e-  