Ide-
        
LA BELLE RTVIÈRE
233
plus lougtemps dans Co proistdo fuite insensce, au milieu dun pays inconnu,
fuite honteuse ct humilianto
 Mais co que nous no voulons pas faire, vous etes hommes et Vous
bouver le tenter, parter tous deu.
 Jamndis I répondirentils avec elan, jamdis)
 J0 lo veux, je Vordonne, dit la marguise. Obeisser)
 Ehonneurmordonne d moi de vous désobeir, madame, dit froidement
 Andro, c'estsa voix seulo que j'ecouterdi.
 Pardon, Compagnon, Et l'aventurier, je crois Comprendre micux que
Vous la penséo de ces dames. Huyons, Sil en est temmps cncore, plus tard,
NONS..
 Comment I vous auricr la lacheté?...
 Pas demots malsonnants! Cies Aamnes veulent rester, clles ont raison,
les Sauvages ne sont pas toujours cruels pour les femmes. Lotre presence
Aupres dolles les perd, sans Chances de les servir, donc Sagnons au pied,
Motre heure viendra.
 Libres, vous pourrer nous sauver peut.etro.
 Au lieu que morts, Ajoutd sentencieuseinent l'aventurier, il n'y aurd
plus de chance de salut pour les prisonnires.
 Ton, ditil... fuir avoc clles... Ou mouriron ld... en les defendant
 Andre, votre obstination nous tuei Vivez pour nous sauver, reprit ld
MMATGMISO aVOC DrICTE.
 Vous lexigerl murmurd.til, vous l'oxiger?
 Jo vous en Supplie, Mnon ami.
-Que votre volonte soit faite
 Allerl ct que le ciel vous conduise...
los deux hommes s'elancerent du cote do la riviero.
I etait temps : i peine avaientil disparu du milicu. des taillis, Gue
les indiens surgirent tout A coup devant les femmnes et les enveloppe
rent, sans Cependant s'approcher Assck delles pour gener leurs Mouvd-
NNeNtS.
Hlles pousserent un cri deffroi et jotéront Autour delles des regurds omn-
preints dune terreur follo.
Un chelso détacha alors du groupe dos guerriers, et laisant quelques pas
EM AVAnt :
 Que mnos Klles so rassurentl ditil dune voix douce on les saluant.
Rouha Klando est un Chef renomme dans sa nation, Ses Guerriors Savont avec
Quel respect doivent etre traitees le5 prisonnieres.
Ht il djoutd avec un riro sardonique .
 Que mes hlles mo suiventi leurs Chordux pourraient s'egaror, il ost
top3 de retourner Aupres dou.
Ves jeunes femmes baisseront la tete et suivirent, rouges do honte ot de
Colere, les Indiens qui chuchotaient et ridient cntre cus en les. rogardant a'ld
dorobée.
T'es chevdun otaient demeures immobiles a la place ouils avdient eté aban-
AOnMSS.
I
17

3.
4


8
7
4
5
1
&
1


1.
d..
3.9
2

