1
1.
d.
 es..-.
   
d. --
4
N.
N
N.
N.
4.
N.
24
N.
¥.
E.
I-
274
  . < de  
LA BELLE RITTERE
NIV
 LL CONSIENCEMENT DUME DISTES.
Dans la meine journce, vers les deux heures de l'apresmidi, deux hoinmcs
Se trouvdient, assis Ct causant, aupres dun Leu hrillant, sur le sommmet Aune
Accore de la Belleliviere.
Cette accore était situće i un quart de licue environ du fort Duquesne.
Do la place ou ils se tendient, ils pouvaient Cldiremnent distinguer le5
remmparts, Surmontes du large drapeau Reurdelise.
uls araient tous deux lime tranguille et l'esprit en repos, S'étant placés ld
dans lintention de jouir du magmikique point de rue qui se déroulait, de tous
les Cotes, devant leurs yeux emerveilles.
Cies deux homines etuient Berger, le Cianailict, ct sou dmni NouhdTlande:
ils terminaient leur frugal repas, Compose de Superbes poissons grilles surld
 Mraise et pechés par curtneines. Deur gourdes, l'une pleine deau de-vic,
l'autre de petite hiere brassce au fort Duquesne, SrVaicnt i arroser Ce Maigre
festin.
Nout en inangeant de bon appetit ot ne perdant pas un Coup de dent, il5
Causaient de choses lort interessantes sans doute et surtout tres paies, Car
Souvent, ils sinterrompaient, pour rire de tout leur Caeur, le Cianadion,
Barticulieremnent, semhlait prendre un plaisir extreine i ce que racontait son
COmpagnoi.
 Pardicu, chef, ditil, il faut avouer yue jai eu une fameuse chance de
vous roncontrei dinlsi, au moment ou vous traversier la riviere, se ne me
doutais guere que je vous verrais Aujourdihui, par crcmmple.
 Mloi, je cherchais mnou frere, repondit lludien en Sinclinant.
 Alors le hasard n'est pas aussi grand que je le supposais. Vstce que
Yous ave2 guelque chose d Me demanderd
 Non, ricn, le pldisir de voir un amni, simmplement.
 Merci, Chel. Ciest égal, le tour a été bien joue, dinsi les Anglais sont
furieux de leur déconvenue
 Ils sout fous, ils pleurent comme de vicilles Lemmes.
 Datue ! ecouter douc, Chel, tant de belles fourrures, de inagnikiques
pelleteries, cnlevces d leur barhe, presque sans Combat, par Surprise, juste
au moinent oil ils sentaient deyat le fen de leur cuisine et guils se croydient
liors ile peril, Celd n'est pas fait pour les egayer, Soyons justes.
- Als ont jures dese veuger.
 Jant micux1 Hous dussi, nous avous fait le meme Serment, la poudre
parlerd, on verra Guels sont ley fusils qui chanteront le plus Cort.
 Fls r2ssemhlent lous les guerriers guils peuvent trouver.
 Els ont raison, ils n'en auront jarndis dssc2. Cie pauvre Aigle.Volant,