    ne 
LA BELLE RLVIARE
O47
Avec heuucoup do decence et do reserve, Ct lorstzue, Clams le5 scoues Atnou-
Tenses, leurs Chants ct leurs pestes indiguent un Consentement a de tendres
Clésirs, clles so voilent le visage, no le decouvrant qu'antaut quil le faut pour
luisger echapper un regaril plein dexpression et do sensibilite.
Des que li danse fut termince les Juttours, tous urmes de raquettes, se
ceparorent en denx troupes, Ct, sur un Signdl donne par les chefs, la lutte dlut
Pilmnd comlineng avec NIl Cntruin igui ne tardd pas d Absorber l'attention coinl-
wlete iles spectateurs, dont lintéret était excite du plus hant degro.
Les Francais, Captives malgre cux par le spectucle etrange que, pour li
nremiere fois depuis leur Aehurquemnent en Amerique, ils Avaient Aevant le5
Jeus, oubliaient momentunement les graves interets qqui les avaient conduits
lits lorscue Berger passd dupres dcuz ct frola doucemnent le bras de M. Ae
Villiers.
le comte se rCtourn.
 Peisonne ne Soccupe do vous, dit le Chasseur, glissc2vous Vun Apres
l'autre dans lu foule, et suiver-moi de loin, sans alloctationl, sans Cmbirrus.
Puis, apres avoir pose linilcz sur les levres, il coutinud tranezuillement si
Marche, Mais pas assC4 vite Cepenclant pour que le cointe lo perdit de vuc.
les jeunes gens s'écarterent peu il peu de lu foule quis' ouvriitinstinctive
mnent pesur leur lirrer pussuge ; ils s'eloignerent il potits pus, otsims avoir cte
reMldrques, ils réussirent i fuitter la rotonilo et i ggner la lisiero dle Vit
foret, Aans laquello ils cntrerent quelques minutes i peine apres Berger.
Suirch.moil dit Celui-ci des quil les apercut.
 Mdis not solclats  répondit lecomsto.
 Venci, ils rous attenilent.
Bauls plule lougues explications, Wl. ile Villicrs Ct sou umii ohéircnt du Chds
Scurfui S6 mlit ilussitot eu Marche.
u hout iunc henrc il peil pros les trois hommes Aeboucherent ilans Mn.
Cilrretonr, ill centre Auyjuol uule centuine dhoimmes se trouvdicnt reunis.
Ces homtmes elaicnt dles chasscurs hois-brules, Ildmneau d'Or et Risyflle
out attendaient avec Cu.
Berger silud les Chasscurs d'uul geste Amicill, puis jetilut un regard circil
Vuire sur les Canallions :
 Ou est Jan-Pold demandd.-ti.
 Me voildl repondit une voix rudo ct breve.
. Vtle proscrit, se dégageant duugroupe au milicu iluguolil se trouvait, 4
Muclques pas Cn Arant.
 Cet hoinine icis s'ecrid le comnte avec Surprisc.
 Silencel dit Berger en lui serrant lo bras.
 Mlais, Tepritil, no mexpliquerer-vous pasi...
 Silencel je vous réponds de lui. Ho juges pas cet houmme sans le
COnhaitro.
Domine, malgre lui, par l'accent du chasseur, le comte se tut et baissd 1d
lele dun dir SOucicun.
aiciycr Ct le Brostrit comlmcmcirent uloris il S'CMtrelonir i vois Bilsse.
leur Conversulion ne iluril iue iguelizues Minules, puis le Proserit, aproe
  
  
.
1
ds 
eiddees --




E


1.

.8
.
----
1

-
. d
1
1.

--
.

18
4
.




2


.
1
4



2
.
1
a
.



