1
3
 a i
a k tr......
  d d
ase e,    d      e 
 LA BELLE REVTÉRE
le voyait d travers un nuage, Comine dans un revo... Ct pourtant, la mdin.
etendue, clle pouvait lo toucher.
Celui qui depuis queique temps se trouvdit a son insu l'obiet de toutes
Ses pensées etdit ld, tout aupres d'olle, sauve de la mort ld plus alfrouse et
Sauve par cllei.
Do tout celd clle nétait pas encore sure, mais la mémoiro lui revendit pou
d peu avec la vio. Hlle se rendait compte de ce qui vendit do se passer, et
Mne sensation suavo d'ahord, vénible, déchirante ensuite, lui traversd le ceeur.
SSi ce quclle croyait une réalité n'était qu'un reved
SSi clle dildit se reveiller, sortir de sa faiblesso, do son evanouissement
avec la Certitudo que sd vision benie n'était quo lenfant chéri de son désir 7
Toutos ces immpressions Se reproduisirent sur son visage mobile et délicat.
Un frissonneinent general agitd son COrps.
Un sanglot déchira sd goige.
Plle Condit en larines.
Ciétait la En de la Crise.
le jeune ofacier, tremblant pour clle, desospers de voir. Ce Charmant
Visage inonde de pleurs, les prendit pour l'expression do Ia Aoulour et ne
Savait plus ou donner de la lête.
Lo soldat, plus calme, plus froid etqui ne voyait dans ld jeune Cianadienne
Quune cnlant. comnme les autres, juged d propos dintervenir sans etic intor-
-elle.
 Blon capitaine, htil, Calmer-voud,
 Hhl no la vois tu pasl
 Parfaitement... ot jo ne men plains pas,
 Hllesouftre, ello ploure,
 Kllo pleurel oui..., Mais quant d soulfrir, il no faut pas vous y Lor.
Cho2 les lemmes decetage ld, comme detous les autros agos, l0s larmos sont.
 Aussi pros do la joio que de la douleur.
 Puisses tu dire vrai)
 Go que yous prener pour de la tristesse, do la souffranco, n'ost guo
l'ekot des nerls... Lenok, avec do lea, on on viont toujours d bout. Buvet,
MOI CHLANE, DRUCE.
Hltendit la Calebasso a la joune Kllo.
Cielle.-ci but avidement.
 Ld, ld, Continud Ramneau.d'Or, en voild as507... Tout a l'houre guelques
Gonttes sufhsdient Comme remede externe, maintenant deux ou trois gorgeos
doivent sulhro d lintérieur. On mid pas ste inkrmier pour rien. Je sais d
Quoi m'en tenir, quoiqud wrai dire co netaiont pas des maladesaussi tendros
que j'ai en l'habitude do soigner. Ca vdtail mious, md belle enfant
 Merci, lui répondit la jeune Klle.
 Vous voyer, Capitaine, cllo parlo.
Celnici, sourd aux beaui raisonnements du soldat, S0. dezolait de n'otro
bon a rien.
Mais quand, il Ventendit parler, il fut sur lo point de sautor au Cou do
Ramedu d'Or, qui, ne se départant point de son Regme habituel, ajoutd :.
N
4
1
.

1
..
1
1
1.15
3.
3..
1.75
2 
4