.
 <  v.
4.
a^ i
re. à Ni--
---
 
 LA BELLE RIVTÉRE
235
leur obeissance staitclle donc tout son désirl Hlles lo suivirent silen.
CiCuSCS CA MOTNCS.
I
leur Course no fut paslongue : ollo durn i poine une Aouraine de minutes.
le chet ne les précedait que de quelques p23, ecartant avec une attention et
nI Soin exlrenres les branches qui auraicnt pu les hlesser ou soulement gener
leur marche. Cie procéde delicat, si en dohors des habitudes indiennes, achevd
de rassurer les deux datnes et de rakermir leur Courage : clles se Sentaiont
Soutenues par An pouvoir oCculiC.
 Apres avoir tourné un Cpais taillis, clles se trouvérent a Ventrée dune
Clairiere AsseT Vaste, clles laisserent échapperun cri do surprise et de Colere
a la vue de ld scenc Birdrre qui s'offrit subitement d leurs yeuy.
 Ohl murmurd ld comtesse avec douleur, Cette honte nous etaitolle
Nonc reServeo)
 Ciouragel repondit a voix basse la mnarguise, nous avons perdulit partie
Cette tois Cucore, mdis Cout n'est pas hni. Hous aurous notre revanche, se to
10 jure.
 - Pent. etre, reprit sou atnie avec découragemont.
Wlle s'étnient arreties sur la lisière de la clairiere, par un clan spontane,
Clles reprirent leur marche, la lete haute Cetto lois, le regurd desure, ct un
Sourire do mepris Cirant sur les levres. Lomdlheur no les avait Abattues (ue
 Momentunemnent, clles retrouverent vite leur courage et leur horte.
la Cluiriere ctait cncomtbree de guerriers indicns, uu peu sur la droite, une
 Vinglaine de cadlavres dmonccles et horriblement detiqures gisdient dans ung
mare dosang. Cies Cadavres etaient Ceun des guerriers di Renard. Wleu, tous
avaient Succombe.
Au centre de lu clairiere se tendient debout et appuyés sur leurs fusils
plusicurs bois-bridlés , iu milicu feux, Guatre hommes rovetus du costumme do
Couicurs des bois, Mais fuil etit fucile de reconnaitro pour des blancs de
pure raCE, Causdient d voix basse avec un chasseur canudien. Los quitre
 hoinines ethient : M. de Villiers, Ml. de Grigny, Hamneau d'Or et Risqueyout,
 le cinquieme etait Berger, lo Ciunadien.
le premier mornent do stupéiaction paess, los deux dames, par uno
reaction tacile d Comnprendre, reprirent toute leur presence d'esprit, toujours
Guidecs par lo chel, clles s'avangérent dun pas ferme et delibére, dinsi gud
Nous l'avons dit plus haut, vers le groupe qui. occupait lo milicu de la clairiere.
A leur approche, lu Conversation fut interroimpue, les deux soldats s0
retirerent d l'ecirt, ctles deuz ofticicrs demrcmreront sculs avec Berger, qui
Axdit un regard Marguois sur les nouveduK VenuS,
l.d marguiseouvrait la bouche pourcntamner l'entretien, mdis MI. do Villiors
 Ne lui donnd pas le lemps de prononcer une parole etse tournant nonchaldin.
ment vers le Chef qui s'elait arrele a trois ou guatre pas do lui :
 Quest-ce colad demandd-til avec dédain.
 Des prisonniers, répondit le chof.
 All fort bien, ditil en détournant ld teto, quo voulor-Yous fuire de Cos
prisonniers, Chetr
 Les donner du Chef pale.
M ENR

4
A
1
25
..
1
7
7
1



1
-
.
-
4

1.3
