I
 

"
..
4
1
38
.
.
i
id^. 7-
1
1
1..
1
5.
3..
3
1
1e
11.
4
1

4
41
I
I
.
3i4
155
51
41
11.
41
4d4
574
15.
 .
      
-
268
LA BELLE RTVINRE

  
Qu'etait devenne Angele? pourquoi était-cllc purtie ? Son pere l'avaitil
Cunimenee avec lui dans une excursion loinlaine ? Ou bicn, le Proserit, traque
Comnine uno bete fauve, avait-il éte contraint de fuir cn Abandonnant tout Ce
quil possedaits
Tclles étaient les questions que se posait le jeune homine sans guil lui
fut possible d'y répondre.
Il croyait avoir un Vague souvenir que lors desa dernière cntrerue Avee
la jeune Blle, Jors de l'annonce de son départ, clle lui avait repondu que
peutetre ils se rencontrerdient pendant le voyage quil allait Caire, mais Cn
Supposant qu'Angele se fut, pour une semaine ou deux, Cloignce de S2
demeure, Clle aurait da étre de retour desa depnie longtemps. Vt puis pour-
Quoi cette absence  Quelles raisong si Sericuses l'appelnient loin de sa hutte,
Clle, piuvre cnfant, inconnue iu monde entier? Hn cupposant meme quelle
fut partie pour un loug voyage, Celd ne justilinit pas l'abandon Complet dans
lequel clle avait laissé si Chaumiere. Sividemmient une calastrophe torrible
arait tout d Coup trouble l2 vie jusque. ld si calme ct si tranguille de Ia jenne
Alle: un malheur etait arrive, mais lequeld
De déductions en déductions, Se laissunt aller au Rot de pensees Ameres
qui montaient incessaminent de son Cacur i ses levres, le capitaine s'écrid
tout a coup.
 Mon Dieu! si clle etait morte...
i Cette idlee aftreuse des yuclle se fut presentée il son esprit, ne le guittd
plus . il s'allaisset sur lui memle, sa tête sinclind sur sd poitrine, ct pendant
Quelques mninutes, il demncurd immobile. inerte, sans volonté, lerrasse par la
Aouleur et presque sans CommdissalCe.
ais, heureusement pour le jeune homme, la reaction fut prompte, si clles
ne tuent pas sur lo coup, les grandes douleurs ictrempent le Courage et
decuplent l'energie. Le comte se redressd, jeth un regard clincelant vers le
Cicl, 51, dune voin ferme .
 Cest impossible, ditil, Dieu n'aurait pas permis un si horrisle
Malheur. Le Ciréateur n'aurd pas hrisé d plaisir un do ses plus Chdrmants
Cuvrages, non, nonl Angole vit, j'en suis sur...

Alors ilse levd, et i pas lcuts, coinme s'il accommplissait un pieux peleri
Nag0, il parcourut lenclos et le jardin, s'arrétant gd et ld, dux places ou lors
de ses précédentes visiles, il s'etait arrété duns sos promnenades avec la jeune
Flle. Bd memdire, imnplacahle Comine celle de tous les désespères, lui rappe
lait les détails les plus futiles de ces douces proinenades : Id il avait cnoilli
Mne Reur, ld il avait écarte uno branche qui gendit le passage et obstrudit
l'allec, plus loin la jeune tille émiettait du biscuit d des oiseaux dont le nid
etait cache d deux pas dans un fourre. Hn étendant le bras, la main du jeune
hoinmne toucha le nid, resté depuis Ia dernière saicon : le nid etait videl...
Hon, les doigts du jeune homnmne suisirent un bouquet qui reposait dans le
fond. Les Reuis etaient tances, il est wrai, presque en poussiere, Cependant.
 le Capitaine les recounut avecun tressdillement do tristesse meleo de jois.
Cie houquet, les Reurs en avaient eté cueillies, par lui, Mne d une . C'etait
lo dernier souvenir qu'il avait laissé lors de son départ, A celle quil dimdit.
.