 d-
1
1
.

4.
 d
-- 3-
 Wt cet homline.
LA BELLE MTVIÉRE
 Rl est parti. II était urgent qu'on ne le vit pas ici.
 Mais ces prisonniers1
 Yous vouler les voirs
 Ciertes, tout de suite.
 Bonl c'est facile, attendler
Vt dun geste, il appela Houhd Klande,
Lechef ACCOurut.
211
Ils s'entretinrent pendant quelques secondes d voix basse avec uno
Certaine animation, puis Houhd.Mande bt un signe d'assentiment, s'eloignd et
i ne tarda pas a disparaitro dans lo bois.
VIl
LE FORT WECESAVTI
lientetement est le coté le plus saillant du Caractere anglais.
Quand un Anglais a resolu do fairoune Chose, quolle quosoit cotte chose, i1.
n'en demord plus, il on poursuit l'execution par tous les moyens, no 50
laissant arreter par aucun obstaclo, no se laissant Convaincro ni detournor do
sou but par aucune observation, nosarrstantonln gue lorsquo le succos viont
Couronnerses oflorts. Il nocommpto pour rion les blessuros faites a son orgueil,
a si dignité, youvent memne A SOn honneur.
Quo lo but soit aitoint, peu lui importe lo roste.
li'aphorismne elastique : Lu fin justific les Moyens, innoconto tous sos actos,
Point de diffsrenco entro lo peuplo anglais ot lo youvornement anglais.
 Seulemont la lanque diplomatique los distinquo, Praco d uno nuanco do lu.
plus extremo delicatoss0.
D'apres olle, l'Anglais est enteté, le cabinot britannique ost porseverant.
Ciette porseverance formo le fond do sd politique . il lui doit ld plupart dos
Frands resultate obtenus par lui, il lui doitaussi los terribles rovors qui lont
frappe sans l'ubattre, A diverses Epogues.
I lui demeure et il lui demeurerd toujours Adele ot guand mdmo.
Apres ce guils appelaiont le sucees de l'inqualikable quot apens dont
M. de Jumonville avait olo la victimne, les Anglais, Consequonts avoc OuK
memes, toujours Fdsles d leur liguie politiguo, no perdiront pas un instaut.
Ils mirent d probt l'avantage qu'ils venaient d'obtenir si facilemont.
Comprenant Vimportance qu'il y avait d Sétablir solidement sur les bords
de la Belle-Iliviero ot i justiker ainsi les droits do propricte yue lour Contos-
taient les wrancais, iIsresolurent de construire un Cortrival dufort Bucuosne
et dentraver ainsi i leur prolit la Colonisation des iminonses prairios qui
bordent lOhio.
 o mdjor géneral Washington, autorisé par lettres patentos de Dinwvidie,


"
1
17


I
-d-