a d
5
"i
"
15
.

8.
4
..J.

17
12
I.1
N
a^e "
Idt
.--8
71 .
1-
1
4
1
1
 1ie -
1.
4.
d
1
LA BELLE REVTERE
firreur qui nons d coute cher.
Vn deux mots, voici la verité :
A l'époque ou nous étions les maitres, la HouvelleMrance formdit nn
triangle dout la base se trouvait au nord de la baie dHludson et le sommet
dans le golle du Wexique, au sud de la Mouvelle Orleaus.
Dr, Chaque coté de co triangle mesure du moins 3,300 hilomnetres et l
Superficie totale en est deuviron 1, 200,000 hilometres Carres, Superkicie
onre fois plus considerablo que celle de la France actuelle.
Le Cianadd seul compte vingt-cing mille hubitants.
Il en pourrait contenir le sextuple.
Cest, sans Contredit, le pays le plus industricux ct le plus conmerçant de.
VAmerique du Nord.
Rels sont les quelques crpents de ncige qui, au diredu philosophe de Verney,
ne ralaient ni le sany ni l'argent qu'ils Coritdient à la France.
Jous ninsisterons pas davantage sur des considerations attrislantes, qui
Sortent du cadre de notre recit.
A. lepoque ou Commence cetto histoire, ld Guerre menagait de nouveau cn
Amnerique entre les Anglais et les Francdis.
lua laule n'en était point i nos representants.
Ciette guerre inigue etait faite, du colé des Anglais, avec une Barbario
incroyablo et un mépris cnique de tout droit des gens.
Ils Ventreprenaient, lo plus souvent, sans déclaration prealable, sans
ineinle se donner la peine de chercher un pretexte futile.
Wien ne laverd jamdis. de Cette tache leur répulation politique. Cest un
reproche justo ctinfuinant quon pourrd Constamnment icter cu pleine face i
leur honneur militaire.
Lellmail1y4, vers sin heures dusoir, une troupe dotrente-qualre hommes,
Commandeo par un olhcier, débouchd dans une vaste Clairiere.
Ciette clairiero était situce au centro de lune de ces imnmenses forets qui.
Couvraient alors les rives de l'Ghio, nommne par les notres Belll-Riviere, et cui
s Elendaient jusquaux frontieres de la Virginie, possédée par l'Angleterre.
lid troupe en question vendit de faire une marche longue et fatigante il
travers les sentiers presque impraticables de la forét.
Bien que les homnmes qui ld Composdient fussent pour la plupart des guer-
riersindicns, romnpus, des lenlance, d toutes les privations de la vie du désert,
ct que le resle cat été choisi parmi les Chasscurs canadiens les plus endurcis
a ld latigue, indiens et chdsseurs paraissdient accablos,
llsso trainaient plutotquils ne marchaient, et ce fut avecuncri de joieguils.
Emeigerent des Courres et entrerent les uns apres les autres dans la Clairiere,
 Lothcier, jeune homnme de vingt cing ans, aux traite Ans et distingués.
portait luniforme de Royal.Marinc.
Jugeant une plus lonque marche impossible et guelques heures de repos
indispensables d Ses homimnes, il donnd Vordre d'établir le campeinent pour ld
NuIt.
Cet ordre etdit impatiemment attendu par les Cianadiens Ct les Peauz
NOugeS.
 --d i

18
""
--