   
C
    
3
8
 it 
4.
i5
5.
1r 
1e
d^tr
4.
11n
17.
N--
45.
41
48.
19.-
4
m.
11te
.
Rf
Net
ENS.
DM
38
M

.
aiere -
300
    
HA BELLE RIVIERE
 Vous me Connaisser. Et le capitainle avec Surprise.
- J'ai Thounour de. savoir que monsieur est le comte Louis Coulon de
Villiers, capitaine au régiment de royalmarine.
 Pres bienl Puisquil en estdinsi, yue mes norns et qualités sont Connus,
c'est que prohablement les personnes dout je regois uncsi fastucuse hospitalito
Sont de mes Amisd
 Des meilleurs amis de monsicur le Comte.
 De mieux en mnieulx I St Comrinent se nomment ces amis ?
 Monmaltrese reserve de sefaire Connditre lui-meine d tnonsicurleconte.
 Ahi Etil avec contrarieté... Oi suis soicil.
 Je ne puis le dire d monsieur le Comnte.
 Vous est Il donc. défendu de me répondre?
 Depuis un mois d peine dans ce pays, je ne le Conndis pas.
le capitaine comprit que c'était une consigne donnce . il n'ingistd pas.
 Pouver-vous mo dire, repritil au bout dun instant, depuis combien de
temps je suis dans celte maison:
 Il y A doure jours aujourdhuique mnonsicur le comte est arrive, ilaeté
fort malade, on a criint asse2 longtemps poursd vic. Hleureusement mousicu
le comtte est quéri d present.
 Qui, Completernent. Veuillez, je vous prio, me faire donner des vote.
ments, je desire mo lover.
 Les habits de monsicur le comte sont ld, sur Cette Chilise.
 - Merci, je los vois.
 Monsieur le comte desire-til que je l'aido d shabiller, d se Coilferd
 - Ciest inntilo, se ne mettrai pas de poudio, je suppose qucn ce pays,
Guclquil soit, djoutd-til en souriant, l'etiquotte n'est pas aussi sévere qu'i ld
GOur de Vrance.
 Le Aejeuner de monsicur le comte est sur Cetto tahlo. Si monsieur 10
Comte a besoin de queleque chose, il a ld unsiflet, j'accourrai du premier sigudl.
le serviteur sinclind et sortit.
A. peino fntil seul, ique le jeune homme, jetant loin de lui draps Ct COuver
 tures, sélanca dun bond hors du lit. Mlais il avait oublie, dans Co retour
dardeur juvénile, quil était d peine convdlescent, sortant d'une maladio
terrible. Des forcos, non cncore revenues, tromperent sd volonte, et ilrould
tout dune piece sur le sol, ou il demceurd immobile, inerte, impuissant d Se
Telever, malgre tous ses Cfforts.
. Cevendantilétaitrésoln d Vaincre cette. laiblesse qui pretendait le dompter,
son energie se décupld pourainsi dire, rammpant ct se trainant sur le5 Senoun
en S'arrétant haletant a chaque pas pour respirei ct cssuyer la sueur qui
découlait de son front, il attrignit ld table sur laquelle avait eté placé son
dejeuner. P'accrochant avecles ongles apres lerebord de cette table, il parvint
a So mettro dchout, puis il saisit un Racon, le débouchd, remplit aux doux
tiers environ le gobclet d'un vin genéreux dont l'arome parfumd toute ld
Chambre, porta ce gobelet d Ses levres et le vida dun trait, sans reprendre
Malcine.
 Velfet produit par la chiude ligueur fut subit. Le jeune homme sentit son