 1
 
7.
5i
18
i
i
1.
ì 
1 1
4s
4ie de
i
1
35
" d^.--
I
12 99

 d-
288
LA BELLE REVTÉRE
 Ciest inutile, ils nousl,einbarrasseraient, je les mettrai dans une Cache
ou vous les trouveror quand vous on aurer besoin : Ce soin me regardo.
II prit les vétements, les rould, en formd un paquet quil enveloppa dans
plusicurs peaux de daim, puis il fceld le tout avecsoin.
 Voild qui est fait, dit-il. Un de mes hommes creugerd la terre au pied
d'un arbre, Ce paquet sera placé dans le trou, guon reboucherd cnsuite, Ct,
Guand il faudrd, vos habits yous serond rendus en aussi bon état qud pro.
Sent. Les Caches sont nos magasins, i nous autres Chasseurs.
Hn ce moment les Bois. Bralés entrérent, apres un échanpo de salutations
Cordiales, Chacun prit place autour du feu, ct le dejeuner commencd. I fut
 Curt Comme tous les repds de chassours, dos quil fut termine, chdcun
Allumd sa pipe ct le consoil s'ouvrit sur un signe de Berger.
Le Cianadien, par deférence, donnd d'abord la parole d M. de Crigny,
tnais le jeune homme s'orcusa et refusa de donner son avis.
 Mon cher Berger, ditil, je suis ici dans un pays que je ne conndis pas,
nous poursuivons des pens dont jignoro les Coutumes et la maniere de Com-
battre, mon opinion qui, sil s'agissait de troupos reglees et dune guerre d
l'europeenne, pourrait avoir une Certaine valeur, dans l2 Circoustanco pr6-
Sente serait mauvdise. Veuillo2 donc, jo vous prie, me disponser do vous l
 donner. Ces bravos gens savent beaucoup mieux que moi ce quil convient de
faire.
a Considerermoi douc Cornme un do vos soldats, je ne veuz pus otre Autre
Choso, je prétends donner d tous nos Compagnons l'exemple de l'obbissance
A vos ordros. J'ai choisi co role, lo seul qui me convienne, aucune considé.
Tation no m'on fora aecoptor un autro..
Ciotte déclaration, faito francheinent ot le sourire sur les levros, obtint un
Prand succes cher les Chdssours et leur plut d'autant plus quils craigndient
que le jeune ofacier ne pretendit diriger l'expedition et les contrdindre d Agir.
en dohors do leurs habitudos, exigencos qui aurdiont pu Commpromettro prd-
Vement lo sucess de l'oxpédition quo lon tentait.
lo baron ayant aussi percmptoireinent dscline sd Compétence, les chas-
Seurs parlerent tour d tour. WHerger les ecoutd avec li plus séricuse altention
Sans le5 interrompro, puis ilrocueillit tous los avis, les resumd, Ct, personne
n'ayant plus d'opiniong d donner, ni d'observations d faire, il prit ld parole.
SSon discours fut Court, simmple etsurtout Clair : Lorsqu'il so tut, Chacun inclind
la tete sans répondre : Son avis avdit prevalnl.
Il fut convenu que la troupe, Composée dune centaine d'hommmes, Serait.
diviséo en trois dstachemonts. Berger ot les trois Français formerdient l0
premier, leur voyage se ferait par caul. Los deux autros détachements, forts
 Chacun de cinquante hommmos, se dirigeraient, lun en suivant autant gue
possible la piste laissce par les ravisseurs dans leur fuite, le dernier, en
prenant d travers les montagnes..
Les trois détachements devaient se diriger a marches forcees vers l'ouest.
lerender Vous choisi otait un groupo de rochers nomines les Chdtoauz.
Blancs, aupres d'un monolithe, dernier vestige laisse par un peuple disparn,
etquisblevait commeungigantesgueobelisque du milien d'une plaine denudse.

a  -
I 