de  1
LA BELLE REVTERE
NI
OU LON ENOUUI AUUNE JOLIE FEAIMLE ME DOIT JAMAIS AVOIL.
DE PEIROGUET BIAHCE
le comte Louis Coulon de Villiers, capitaine en promier au regiment de
Royal-Marine, Alors en garnison du fort Duquesne, était un Gentithomme
dune vicille race militaire originaire de l'Aniou, dout le noin se trouve plo.
ricuseinent inscrit a Chaque page de nos Ancicunes Chronigues,
Chacun le sait, le fort Duquesne representait la plus forte position militaire
occupeo par les Francais au Conluent do lAllehany et du Manougahela sur
r'Ohid.
Or, les comtes do Villiers pretendaient descendre d'un Célebre Brenn Gaulois
NOmmne Hayelon, Chefreioute, intrepide defenseur des Mlarches Artnoricaines,
lors de lu premiere invasion rorndine.
Wn baron de Villiers s'était trouve, A la priso de Jérusalem, aux colés do
Codetroy de Bouillon.
Bref, partout ou il y cut prise d'armnes au moyen dge, soit en Kuropo, soit
cn Asic, soit en Sicile ou en Lorre Buinte, les Coulon do Villiers furent toujours
waillamment representes.
l'humieur hataillouso ot aventurouso de Cetto famillo ongaged Chacun do
Ses memnbres dans toutes les oxpéditions ouil y avait plus de gloiro que de
richesses a rEcoler.
Cétait une noble race qui neroculait dovant Aucun peril.
les premiers ouplorateurs do la Houvelle-Vrance complerent parmi Cun
un Coulon de Villiers.
Ce gentilhoimnmo, seduit par la beauto du pays ot par les avantagos quo lui
offrait un établissement sur ce torritoire vierge encore, so kra du Cianadd.
Vno centaine do ses vassanx S'attachd d Sd fortuno.
Il fondd une colonie prospere tout d'abord, mdis ruince pou aprss de fond
n Comblo par s2 mort souddine ct inattenduo.
Plus réceiment, c'est.d.diro quelyuo trente ans avant l'epoquo oi
Commenco notro rECit, un Cadot do la famillo des Villiers, olhcier au regimont
de Ciarignan, venait, lui aussi, de setablir a la Nouvelle-Orlsans.
Mais comme si, dans co pays nouvedu, uno Catalité etrange out poso Sur
Cetlo antiquo maison, Co goutilhomine disparut un jour sans que nul put
savoir par quello ruison il avait disparu ni dans quello thébaido il otait retire.
On bt toubes 105 rCCherchos nECESSairOS pOMT ECATONVOr SA trACO.
Ce fut en vain.
Le nom do Villiers Ctait donc Connu ct rospocté au Canadd.
Vn prand nombre de descendants dos Anciens vassaux de.Cette Camillo y
residaient. Malgre les lougues anneos ecoulsos depuis l'otablissemont de lours
a 
a
    
D
7.

M
1eel
1  
1
1.
A
1..
11
1
1
1e i
I
15
4
1
1
1
1


35
9
3
-
55

