1
 
.
N.

 m      s  s d 
sp des t t t t t p t
t pe. a
     
Na BELLE RIVIERE
i terres, dansuneretraite ou jamdis la Comtesse n'aurait lideo ni la possibilite
de mettre lo pieds
AAvant quil retourndt a Cuébec, sd colere aurait cent fois le temps do
Susor et de s'éteindro.
 Ht puis, se disaitil en souriant, s'il fallait so preoccuper des menacos
de toutes les lemmes abandonnees qui ne savent point prendre leur Abandon
en patience, ouirait-on
D'ailleurs, limage d'Augèle était ld, qui se plaçait entre lui et le souvenir
de su vindicative Créole.
Apres quelques ininutes de relexion, il jeta la lettre du baron de Arigny
et il n'y songed plus.
Vin agissant ainsi, M. de Villiers prouvd quil ne conndissdit pas. le5
femmes, meine les femmmes dont il s'était fait le cavalior sorvant.
Mais la passion aveugle, et le comte dimdit passionnement la Rlle du pros-
Crit.
Gil setait agi dune autre, il cut vu clair dans le caracléro do ces sédui
sants lutins aus grifes roses, auz regards magnetiques, aux Sourires oli
VTARES.
Il eut bien su se mettre cn garde contre ces Circes que lour organisation
nerveuse, que leur nature czaltéo rond si dangerousos, contro ces sirenes
extremes dans le bien comme dans lo mal, quune insulto d lour beduté
pousse parfois jusqu'au Crime.
Cette ignorance, ou pour micux diro cotte insouciance, dovait avoir pour
lui des consequences torribles.
Il ne croyait pas a un orago, ct surtout i un orago si prochain.
Tout d l'emportement d'un Ainour quil considerait Commme le premier de
Ca vio, M. do Villiers laisait litisre d son passo galant, méprisait les mondcos
de l'avenir et resumait sou czistenco tout entiere dans lo present qui lui
otfrait dos jouissances de ceeur inkinies.
Sans avoir Cailli au sermnent quo la jeune Cianadionns tuvait erigo de lui,
il venait, praco d un hasardl inespère, dohtenir l'accomplissement de son
Aésir le plus cher.
Il l'avait vue chorclle sans Conlrainto, sous les yeus de son pore et par le
Consentement expres de CeluiCi.
Hn offet, d la suite de lour rencontre providentielle, le vieus planteur ct
Sa Klleavaient conduit M. de Villiers ct son Adslo Ramoand'Orjusqu'en Vue
20sa demeure.
ld, Sinclinant Ceremonieuseinenl devant le jeune hoimine, il avdit rotenu
dans l2 sienne la main lendue par lui.
Puis, apres quelques instanls dosilence et dorelezion, les yeun hzes Sur
B05 youn avecune Lendrile étrange, il lui avait dit.
 Une dernière graco, monsicurs
 Josuis tout d votre dévotion, répondit Louis de Villiers, décide a tout
faire pour acquerir la bienveillance et l'amitie du père de celle qu'il adorait.
 No parter pis sans mno laisser lo nomn de lhoinmne d quije dois plus que
12 vie, Ajoutu lo vioillard.

1.55-
.
.
15
1.5



1
1
4
1
1
1
18
H

1
1
44
45
24

 s Vm