
 ---
1

3
2 drie
 S^ert ---
1
1^ t^r 
a d ----
t rfear f
.. t
e s.
Tel BEhlE RIVIERE
  se  mne saee
   
335
 Gomme tout le monde, se hatd de répondre avec une leinte indillérence
le père d'Angèlo.
 Je Vous demande la main do votre Cille.
 Ave2vous reléchi du nom guotl mne donne?
. J0 N'di rien d voir d Ccl. Yous Cles un homnme de caur, loyal et
honnete, HL. de Ciontrecorur prolesse pour Vous une estime toute paiticuliere.
Si vous ave2 Commis des fautes, Cola vous regarde, si vous aver ou Certain.
malheurs, je vous pldins, nous ne coumnes pus en Hurope, ici, 4n Hoime
n'est compte que par co quil vaut récllement. Votre Alle est un duge, je
l'aimle, et je vous ld Clemamlile en mariage.
 Yous etes bien résolu, mousicur le comte de Villiers ?
Oui.
 Jiitndis Vous ne madressere2 une guestiom sur mnon Noin ol Sur moi
DaseJ Etil avecune lenteur imposante.
 Jamais
 Youls me laisserer vivre d Md guise
 ant quil vous plaire.
 Puisyzuil en est dinsi, inonsicur Coulon de Villiers, je vous accorde Id
main de mi hlle Angele, rien qu'Angele, tille de San.Pol, le Proserit.
Vnc Chalenreuse poignce de mhin Scellu cet engagement, pris d'une Lacon
i bizarre. Ie Comto ne fit plus guuno question.
 Je pars pour ume expédition qui doit etro une Clate dans mnd vic. J0
Clesire que mon muriago dit lieu au lort Mécessite, des que jo men serai
Cinpare, j'ai certuines raisons personnelles poulr ugir ainsi.
 Je les dovine. Purler sans crainte, je mie charge de tous les préparatif
ilu mariage. Le jour meme do ld prise du. fort, vouls nous vorrel arriver, ind
Ville, moi, ct le missionnaire charge d'accomplir Cette céremonie.
 Ciest Convenul A bienlot, mon pore
 Ne mappeler pus ainsil Et Jan- Col en frissoundnt.
 Pourquois Et le comte slupelait.
 Vous me l'uvel promis, pas de Guestions.
 Cest vrals Hmnbrassonsnous du Moinls,
 Pe Proscrit lit un Mouvernent comme pour ouvrir so5 bras aul jeune
homine, puis il Se reculd, Cssuyd une larmne otséloignd..
Le soir, A lheure dite, apres avoir eté paese en revuc par le capituine, le
Astachement quittd le fort Duyjuesne.
Le 3 juillet 1734, au point du jour, les sentinelles angldises placées sur les
rempdrts du fort Hecessite signalerent les batteurs d'estrade franghis, bienlot
tout le detachementapparut, Marchant en colonne, Ranque a droiteet il Gauche
par des eclaireurs indiens.
Malgré une pluie torrentielle, les bois brales marchdient au pas Sytnnas-
tique, Callsant ot riant entre cux, Sans paraitre se préocruper le moins du
 Moncle du fort qui se dressdit mlenacant et sombre, il uue portée de canon el
Avant.
la generdle battit dussitot dans ld Corteresse, et Chicutl prit sou poste de
 Dalaille.
I
IEE
1
.7
4

1
1
1

1
1

d^e--

1
19
4
17
D
D
I
