N
D
1
D
A
D.
1
A
NE
7.
1
1
18
18
N
4.
DS.
N
N
 
a d---
N.
2
N
DE.
D^e.
N..

er
- toe 
80
 
 
VA BELLE RIVIERES
Beres dans lo nouveau Monde, ces braves pens Consorvrient avec une roli
Picuse veneration le souvenir de lour seigneur ot Ancien maibro.
 Doue Comrmne tous ses Aious duno Amie Ardente ot duit Curactère aventu
rour, le comnte Louisde Villiers n'avait pas turdeiso fatiguer de parader dans
les boudoirs do Paris, ou dattendro a lAKil-de Beruf un souriro froid et
ennuye de ce roi blaso qui se nommait Louis IIV, le Bien-Aime.
los maltresses de co royal libertin l'absorbdiont trop pour qu'il songedt d
ses Serviteurs les plus dévoues autreinent que pour en faire dinutiles Courti
SAnS.
le jeune Gentilhomnme avait sollicite I2 permission de so rendre on Ame-
rique, ou dejd, depuis plusicurs annecd, so trouvait son frere aine.
lo ministro de Louis IfV selait fait prier tout juste asser pour avoir l'air
L'accorder une Grace.
fiantorisation obtenue, le comto de Villiers avdit pris congo do Ses Amis,
Setait rendu au flavro ct, Prdco d Sd promptitude, il etait arrive d temps poui
S'embarguer sur un batiment apparcillant d destination de Quehec. Capitalo
de nos colonies de la Houvelle Franco.
lsejeune ofacier portait um beau nom.
Miche, ct venant directement dle Versdilles, il vit s'ouvrir a deux battanb5
devant lui les portes de tous les salons de l'aristoeratie canadienne.
R ht sensation dans la haute societé de Quebec.
AAvec cette fatalité naturcllo do l2 jeunesse, qui ne doute de rien, le Comte
louis de Villiers so laisse aller insoucicusemont au Courant deses Nombreun
SNCOCES.
Il at la cour d toutes les lemtnes, a toutes leg jolios femmes, voulonsRouS
AirO.
les fommos sont peu Cruolles pour un jeuno ct brillant cavalier, surtout
de l'autre coté de VOcean.
Hn peu do temps, notro gontilhommo aventureun devint la Coquelucho, li
Reur des pois de la métropole Canadienne.
Hous l'avouerons, Cetto existenco toute Kleo dor et de soie, AdAtnours Ct
de plaisire que l'ofacier de Versailles blamait tant dans le roi de France,
Seqnisit extraordinairemont l'aventurier americain quitonait doublier pendant
un Certhin nombre do mois les ennuis inseparables dune longue ct penible
AraVeTSEC.
lo comte do Villiers elait admirablement prepars pour jouer le rolo que
les reines de Quebec lui faisaient remplir.
Mais, hélas ltout passo, tout hnit dans Ce monde sublundire.
l'hornino so lasse de tout, mneme detre adule, Admire, adore du matin al
Goir ot dusoir au matinl.
Co fut cequi advint a notte heros.
l.a fatigue ot lo degout do ses faciles succls le prirent bearicoiip plus tot
Quil ne laurait pusupposer.
Il disparnt quolque teimps.
foutes lez invitations gui hui Ctnient adresiles demeuiraient salis roponse.
 Om. ne le rencontrait nI dans les salons les pllis Connus ni dans les cabd-
aeemarsat