d^--
4
1

1
4
dd -
Ie-
1.
I
4
did^t 
i
d
15
3..
1

1
6
4
1

Ibie
4
4
DE.
35.

4
973
.
.
4
ise d --
  
 21t
  
MA BIA.LH RIVIÉRE.
 Depuis lougteimps dejd les scutinellos anglaises placées sur le5 remmparts
avaient signals l'arrivée des Voyageurs.
i Aussi, lorsque le guide ne fut plus qu'i une portée de pistolet i peino des
murs, uto poterrie s'ouvrit ot un Sous- ofhcier suivi de quatre soldaty, Sortit d
SR LGNCONLTE.
 Halto. lil, Camarado, crid losous-officier, qui etes-vous ct que demanilet-
wansloil
 Qui se suis  répondit le batleur d'estrade avec un vire Marguois, obdis
Sanlcepondant a linjonction qui lui etait fuite, ne le save2-vous pas, Sergent
fiarrison, ou bien le wiskey vous troublo-til i ce point la visiere quil yous
cinpeche do reconnaltro vos amis ?
 Aini ou non, Oumndrado, reprit le Sergentdune voix bourrue, dibes votre
 Noin, ot viveinent, sl vouis no voulor pas guil vous arrive un malheur F..
- Bonl no vous Cachier pas, Est co de cecoto que le vent soutlleg Boit! je
 no disputerni pas avec vous, les idees sont libres. Je me nomme lA Couterrre.
Vous youlg2 Ahsolumicnt yjuo ie vousapprenne nne chose que vous saves tout
ulissi bion yue moi, puisyue c'est vous-meine, si j'di honne memoire, qui
m'avoE, dans ui moment de puicte, gratikis do Co charmant surnoin. Jo Vdi
religicusemnent conserve dopuis. Viles.Vous Content ?
Iin ontendanl ces purolos prononceos aveo un accont de joysusc ironie, les
soldali eclaterent deriro, le sorgent lul mdmne, Milpre son air roufiogne,
remhla quclyua pou so déridor.
 Vros Mlen, tepritil, ot muintenant quo vencrvous Cherchor ici, oit
poisonne no vous doslre, maltre la Couberevrey
 Hlols so to vicns ricm chiercher du touit...
 Alors, mion oamdrade, puisquil on ost uinsi, ialtes-moi lo sensibld
plaisir de tournor vos talons duns la diroction de l'ouost et doAlor plus vite
QIO UR
 Cest alrisl quo yous morccevo2, Sergont, moi, uno ancienud Conndis.
SAMOE I
. C'est justeinent a cuuse do oolu, mon digne Camtarado. Vous etes trop
Connu icI, voili...
 Anl hion, j'on suis fache, sergent, vrai, sur md parole1 et si cela no
dépendait quo do moi, je vous réponds bien qu'apros une reception Aussi pou
Pricicuse, je mrie hilteruis de partir.
- Ciest co que je vous conseille de iaire, si vous ne vouler qu'uvant cing
minutes volrc hlous ne soit pleine d'os brises.
Desole, Serpent, de ne pouvoir vous satisfaire, dit lequide cngoqueudr-
dant, mais je vous répete que Celd ne dévend pas de Moi.
m. Al' et de qui douc, sil vous plalt, mon maitre ?
- Damiel sergeut, des deux Curalicis que vous voyer ld, tenct, derriere
MoI.
- Nuz ct vols, yous partirei cnsemble, sils sont de votre societé, ils ne
walcnt pas mieus que vous.
 Prene Garde, Seigent, interrompit ld Ciouleuvre, je crois dovoir vous
avertir que vous etes sur le point do lcher une sottise, Cher Anti.
-- Meae 