.
LA BEILE RIVIÉRE
367
TMlgri Jes Assurances reiterces de Berger, il ne l'uvait pas trouvée aussi
tranche Ct.aussi loyule iuclle Aurdit dd l'etre d'apres les hous rupports qui
Czistilicnt Cntre Cuz.
Cies (livers Motils faisnicnt, sans quil y songeitt, Accélerer le pas du jeune
Mintmmle, Ce telle sorle quil sc trouvd i lentrée de l'enclos ile l. Chilulmiero,
Jorsguil Croyait avoir i peine franchi la moilie de la distance i paicourir.
Il s'arretil ct jeld unl legurd sur les cuvirous : tout etait caline et silen-
CiCIF.
 Il parait (ue nous Bouines arrives, dit flamcan d'Or en repirant Avec
force : Iant inicux! Quclle course! Ce M'est pas Marcher, Celd, Capitaine, c'est
Galoper.
 Attenils mnoi ici, repose tois répondit tofhcier, qui n'avait pis entendn
un Molile ce iue lui disait son soldlat. Je ne Serdi pis longtcimps.
 Resten tant que vous roucliok, Capitaine, moi penclant ce temps je
lumerili inu pipe.
Vitil sc liissit touher sur lherhe avec un soupir de satisfaction.
 Il y i Chcoro de la temme lit-Jessous, Murmura til, oul ne Court de
Cette fiscun cnrigee yue lorsguon a l'amour du Caur. Apres Celd, C'est laffaire
ilu Capilainel Lunt micun si Iu petite est jolic, mnoi, jem en bats l'ail pereinp.
toircmicnt. Vaut Gue jeunesse Se pilssci..
Wl, Salles cloule sulisluit outre mesure davoir emis ces proloniles appre-
ciutious sur lil condluite de sou capitiine, le brave soldat eclatit de vire et
Allumd sil pip6.
Venclant ce temps. apris Guclfues Secondes ihesitution, le capitaine
es Etirit decide il ouvrir la hurriere qui formait l'enclos et s'éliit Mirige vers la
ehaumiere. Le triict n'élnit pas louy, il arrivir derant lil porte : elle itilit
termc. LC culpitiino int as5cl slonni ile voir close Cctle porte, qui ilordli-
Miire iemcnruit ouverle penclant toute lit Journee.
il irilppil, les coups resonncrent sur le hois, mais on ne repondit pils, Mul
mourement ne Se proiluisil Aaus linlericur dle lhahitation.
I.c Capitiine levi lit lele, il regilrdit il dlroite et il yuuche. Lues Cenitros
lttaient non sclleinent fermnces, Muais cncore ussurces par depais volot5
ItericurS.
M. de Villiers, Sericuscinent incuict, entra dans l'écuric. Cllo etuit vide.
lid Mingeoire, titpissee de toiles d'araiquces, temoigndit que llepuis lo9-
lcmpss li provende in cherall ui y uvuit pils cte versée. Vas dle loin du ritelier,
Nas lle pisille pour luire litiere. Les poules clles-memes, qui huhituellement.
Gratlilient enliberte duns l'enclos, Ariient disparu. Unsilence do mort partout
Il nyArait plus i en douter, li chanmiere eluit Ahanilonnce pur ses Mabi
tants, Ct Celil Aepuis longtempss dojit. Betcis Ct gens avdient émligre i la fois.
Sur le hord de la petile riviere, lu pirogue n'etuit pais amdrtce comtme do
Contuine, les Canirils ne Se joudicnt plus Caus l'eau verdittre de l'ansc. Il no
rehrouvait ricn de ce yuilavait liinee 1d.
l.C jeulne homline se liisset aller arec découragemient, il tomhu sur le
Banc pluce dupres de la porle, il clait en proie il une douleur mortelle yui lui
CCrrilit le Cerur Comtmne dans uu ctall.
       pme    d
0-
 Au
-
-