...

3.
1
4.
idt.
5 
1.
1
itr
1
1
i .
4.
1.
1
dil
11
41
23
4.
48
31
TA BELLLE RIVIÉRE
le bruit de ses pus ne sufht pas pour lo lirer de Sa reverio.
Le Canadien attendit.
Tnan, Voyant que l'ofhcier ne faisdit aucune attention d lui, il se decidd d
Darler.
 Capitaine, htil apres Avoir.silue respectueusement.
WL. de Jumourille iclerd brusquement la tete, réprimant avec peine un
Bremier monvement de Manraise hNmeur.
Mais le Ciawadien, immnobile, du portdarines, altondait imperturbable ment
Queson chef l'interrogeilt.
Inl reconnaissant dans ie personnage qui se tendit devant lui, sinon nn
aimi, dn inoins un homlmne déroue, le capitaine souritet lui dit .
- Cesttoi, Berger) que me veuy-tud
 J'ai i rous patler, répoudit laconiquement celui que Ml. de Jumouville.
Vendit d'appeler Berger.
 Assieds loi, je l'écoute.
le Canadien obeit et s'assit auy picds de son chel.
Cetait un hommne de haute taille, aux larges epaules, duy mnemlbres Bicn
Attachés.
Des muscles gros Comlmne des cordes et durs comme le for, dénolaient cn
Mui nne rare rigucur.
SSa tète, un peu petite, au front carre, dux traits accentues, ieposdit
d'aplomb sur un cou dle taurein.
Ses yeus noirs, Bicn ouverts, Couronnes d'épais sourcils, regardaient bien
CM faCe.
Une foret de cheveux bruns Ct houcles, noues par derriere par ulle peul
. de Serpent, s'oparpillaicnt en désorire sur ses epaules.
Sil peau parchemince, sillonnce de ridles hitives, avait une teinte bistre
LOMCÉ.
Vne longue barbe rousse cttoullue lui couvruit lo has du visago ct ilescen-
Aldit jusyue sur sd poitrine, donndnt il l'ensemble ile sd physionomic uie
Sauvagerie Ctrange.
Malgré celte rude apparcnce, on sentait que le mal n'avait pas de prisc
Sur ld nature primilive de cet homtine.
Nout en lui sentait la franchise et la loyaute.
Son Costumne, adopte par les Coureurs des hois canadiens, Consistait Cn.
unc blouse de toilo bleuc, orncmenter, soutachée de Kl blanC.
Cetle hlouse, Serree duz hanches paruie ceinture en pean de crocodile, ui
ldissdit une liberte d'allures que nont point les vetements de drap Curopcen.
Dalls Sd Ceinturo étdient pilsses un Coutedu A mancho de Corne, une baion
nette, nul suc i balles ct uu sac a poudre.
Sur Ses genouy dlescendait un Calecon de toile hise.
Ses jainbes nues n'étaient garanties des Louces Ct iles broussailles gue par
les ligatures des mocksens Ci peau délan Gui lui Serviient de Chdussures.
Ces ligatures so rejoignaient au dessus du mollct.
Vn laryse sac en parchemtin, ressemblant d nos Carnassieres de Chasse, cldit.
jete en bandouliere sur sou epaule droite.
 2--