1-
1.
1
115
11
1.
1
1.
1
1
d
      e 
LA BELLE RIVIARE
- Fit hien que, sans déclaration prélahste, la yerre me parkit parfaitement,
Cister.
Houssoulignons ces dernieros parolos, quifurent tontucelloment prononcees
Nar Washington en Cette circonstance.
Wardl reRechit quolques instants et repliqud :
 I.d Guerro oxiste de notro coté.
 Comrnenti donotre cotél se récrid le major. Wst-Ce donc nous Gui avons
Commence la lutto
 Nom.
Alors9
 Mais C'est nous qui sans autorisation avons envahi le territoiro do nos
NoisinS.
- Vous ditos
 Ft cssaye de nous y établir malgre cuz, Continua Ward, qui, tout en
 Manquant d sa parolo et on fermant los youz sur Sd propre forlaiture, savait
aistinguer lo vrai du laux Guand il s'agissait des autres Ct surtout do s05
SNPETICITS.
Washington demcurd un instant confondu.
Il ne s'attendait pas a paroille réponse do l2 part dun homme quil regar-
Aait Commo une brule habituéo a se courber devant les Commandements cet ;
les avis do 505 ChofS.
Mals, Se remettaut presque aussitot :
 Mon chei cnsoignd, ditil avec ironic. yous Ctos un bravo soldat, un
excellent ofhcier. Mdis, avouoyle, vous n'entendez Alsolument rion i lu
 diplomatio, a la politique.
i Jo ne men suis jamdis occupo, mdjor, ropondit simhplement l'onscigne.
 Wt vous avor ou tort, sans Cold, vous comprendricr quil est do Vinteret
ao l'Anglotorre de reprendro ces riches controes aux Francais.
 Je Comprends Celd, Maior.
 Fit quo tous les moyons sont bons pour oltenir unresultat Aussi impor-
tant.
 Hum Et Ward.
- Cest ainsi.
le vicil ofhcier baissd la leto sans repoudre.
Washington, feignant de prendroson silence pour unAssentiment, Continud:
 Vous voild Convaincul, monsicur, comme tout bon Anglais lo serait d
Votro place et, touto dixscussion Cossant, laissor-mnoi wous apprendre uno
nouvolle qui, jen suis Cortain, Vous Causerd une grando joio.
 - Cuolle nouvelle
- Celle ci : Mes Courours ct mes babtours d'estrade m'informent Guun
detachement francais vient do quitter lo fort Duquesne.
Anlan1
- Cie detachement, Composé d'une Guarantaine. d'hommies, romonte l'Ohid
ot co dirigo do Cocoté.
- Cost bien improbable.
 Cela ost, pourtant.
  
.  F
E
1
11
73
