 ea i 
  
LA BEHLE RTVILRE
303
ilsnivrit arecinteretles sauts graciens des ecnreuils gris hondissant de brat
che cn hinnche : il ecoutait avecravisseinent les Chants des milliers d'oisedu
Buhillariles groupés souls la fenillee. Le temps S'ecouldit,. il demcurait ld,
retenu par un charmne invincihle, sougeant d quoi: luimeme naurait su le
AirC.
i un moment, la foret devint suhitemnent siloncicuse, tous les hruits 50
turentaln fois , un cilme profondsucecild Comme par cnchantement au Brou.
Mithd qui, quclezues instunts Auparavant Assourdissnit le comtte. Lout a Coup
il recula, cMare. Pentetre Se trompaitil et révait il tout creille? Illuisemhli
gue, juste cn fuce de lui, les hranches touffues dun arbre s'écartiient douce
MCnt, lilissant Aauls leur entre bilillemnent, plutot deviner qu'apercevoir la tete
IPUI hOMLIRE.
Cet homme, Gue le comte ne put reconnditre d Cause de la distrnce, Bicn
Gue toutson huste fut parfuitement en Vue, lui Et, delamain, un signeyuil ne
Comrprit pas d'ahord, mais lindividn le repeta deun fois dune facon tellement
Claire que le Comte instinctivemnent fit deus pas en Arriere. Au memne instilut,
i Nhe picrre tomhi il ses pieds, puis sou mystericun Correspondlant posil ui
 Loigt sur Su houche pour lui recommander le silence, les branches Se reyoi
Gnirent et lt vision disparut.
le capitaine regardn machinulemnent i ses pieils, il vit ld pierre, que Son
Stonnemnent lui arait fnit oublier, il la ramdssd.
Autour de cette pierre, uno feuille etuit enroulge et mdintenue du Moyen
A'un hl de ChAMVrE.
Lc Comle, le caur pulpitant, jeti un regaril soupconneux autour dlo lui,
lhn clo Ne pas etre surpris, il Alld uppuyer léprule contre la porte par
laquelle Ctiit sorti le domeslicue, puis I4 main fremissnute, il hrise le Hl et
Aerould IA feuille. Ciette lcmille était unc lcttre, sur sil pullpo, avecun éclat dle
Bois taille en Stylct, on ardit grave protonclement Clos lettres fuciles i
ACChiLTCE.
Lc comle lut rapidement ce qui suit.
u Depuis Scpt jours, je suis cmhusgue dans les arbres cn luce de rotro
Lenctre, gucttant sans Cesse votre presence. Vous voili enkn . Dicu soit louc,
Des itnis slurs veillent pour rous Sauver. Prenct garde dux geus Au pouvoir
ilestucls vous Ctes, n'aclresse2 duculle muestion, refuson toute Chtrevne
Aemaniler i vous promcner au Achors, Cette permission vous Sern Accorllec.
Quoi que rous voyies, quoi que vous cntendier, Gucls yuesoient les gens que
Yous rencontric1 pendant votre proihenade, no vous étonnon de ricn, ne
reConndisser personne. Puand vous cntendrer le cri du mawrkawtis, tener
Yous pret, ouvren votre fenetre, la delivrance Approcherr
 Detruisen Cette feuille. Repoir, Courage1i
 VH adll.
. All s'ecria le comte avec joie, je ne suis donc pas abandonne de tons
Apres uroir ecrasé I2 femille sous lo talon do sd chalssure, il suisit le
Sifllet et le portd i ses levres.
M  C  
I
I
.. .e. n   
1
1
M
4