 
I.
a 
  
F7.
41.

1.
1
60
 
i LA BELLE RITTIRE
 Voici ce qui s'etait passé .
esaei e 
   d
Un certain nombre. do planteurs revendient du fort Duquesne, oil ils
sbtient rendus pour faire des achats, des venles et des echanges.
 Sur leur route, dans uno. sente écartée, ils rencontrorent lo vieillard che-
minant Cote d coto avec ln jeuno blle ct regagnant paisiblement sa demeure
au fond dec bois.
Pendant les quolques heures passees au fort a faire leurs marches, les
planleurs ne Sétaient point abstenus de trinquer avec les soldnts.
 Leurs libations Avaient été asse2 Copicuses pour guo, sans etre Completo.
ment ivres, ils se trouvassent sous le coup dune vive Surexcitation.
lo pore et la Klle s'écurterent pour les laisser passer.
Cie fut ce qui faillit Assurer leur perte.
 Ai les Canadiens ne s'etdient trouves que guatre ou cing, nom Seulcmnent
ils se seraient gardes d'accoster le vicillard, pour lcquel. ils eprouvaient un
respect inexplicable et wne terreur inslinclive, mdis ils. Aurdient Cncord
Soigneusement evile SA rencontre ct Sa vuc.
Malheureusement. pour l'ohiet de leur antipathie et de leurhaine, i15 50
Compterent, Cequiles rendit braves.
 S'encourageant les uns les autres, ils Commencerent a lui lancer quelques
Quolibets auxguels celuici dedaigna de repondio.
Ils s'enhardirent et, l'entourant, ils linsullerent grossierement.
Si le vieillard avait eté seul, peutetre se Seraitil contenu et aurailil
Continue su route, au mépris de leurs insultes. ot de leurs railleries.
Mais, d bout de palience et craignant pour sa Rlle, il pensd quen faisant
acte dhommme il leur immposerdit.
 S'avangant résolmment vers les. mencurs do lu bande, il saisit le plus
insolent et le plus braillard d la gorge, ct, sans eflort apparcnt, il le seta a dix
DAS.
Cette preuve de vigneur exceptionnello dans un homme. d'un age Avance
Slonnd lo5 planteurs.
Ils hesiterent. ct. Aront meme mino de lui céder la place.
 Mais Celui qui venait do so voir si rudement étrille se releva ot hors de
lui, son. Couteau i la main, il s'avancd vers le père d'Angile, excitant ses
Camarales par. Ses raillerics ct ses reproches.
- Qus au proscritl A mort le sorcierl hurlait-Il... Lachos, n'étes-vous pas
honteus de reculer ainsi devant un Seul hommme  laissc2mnoi passer que je
lui plante mon Couteau dans la poitrine.
 Lepere s'était placé devant sa Klle, altendant ses adversaires de pied ferme
et les armes a la main.
ais les Cianadiens, encites par les railleries de leur camviarade et Comptant
Sur leur nombre, so raviserent et tous d l2 fois se ruerent sur lui.
II y eut une melée horribice.
le proscrit luttait avec la rago desespèree dun pere qui voit sa Clle expo-
sce d devenir la proio do bandits sans foi ni loi.
les deux plus rapproches rouleront sur le sol, lun le crane fendu, l'autre
Mno balle. dans le caur.