 e
D
4
di1.
W.
N.
41.
N.
4
1
1
4.
4
77.
.
1..
71
".
1
7 1o
.W.
3."

1. d.
3
17
1
3..
Pièn
  -a
 

284
 t a   
TA BELLE RENIERE
 Voild de bonnes paroles, Berger, mais quels moyens Commpter.vous
cmployert Vous saver que nos ressources sont fort restrcintes, ct que.
maigre mon vif désir de vous dider, je ne sdis pas trop comment jy reud-
SITAI.
 Que Cela ne vous inquiete pas, comtmanllant. Je ne vous demande que
l'autorisation demmener avec moi les chasscurs bois hrules qui ont fait en
Volontaires Vespedition des pellcteries, leur secours Me sufhrd. Ce n'est pas
Mhe Guerre reguliere que je me propose de. faire, C'est une lutte d'adresse et
de ruse, pour Cold, tous autres Auxilinires que mes vicus Comrpdgnous do
chasse mne serdicnt nom Seulement inutiles, mais cucoro uisiblos.
 Soit! vous partirer avec cux des que vous le croires convenahle
- Cesoir méine, Si vous le permelier.
- Pres bicns vous prendrei les munitions de guerre et les prorisions.ile
houche que vous jugerer necessdires, je rous y autorise, pour vous ct vo5
Comyagnons: HstCe tout ce que vous désirex?
- Absolumnent tout, oui, Commandant, je vous remercic.
. _ Et vous mi'Assurer que rous ramenerer Il. de Villiers?
- Je Vous répéte, Comimandant, que je réponds du succes sur ma tete.
- Tout vil bien alors, Vous desires. yuclque chose, de Arigny
 Hon Chet Commandant, je me Matte que vous ne me Lefuserei. pas lil
luvcur que je souhdile obtenir de votre amnitie.
 Biens bien! je vois ce dont il s'agit : vous youler faire partie de l'expe
Aition, n'estce pas:
 Moi ct Cebruve solilat que voild.
- Rameau d'Or, je crois)
- Qui, Conrinandant, reponilit le soldat. Vamne! ce n'est pas Md laule si
Je ne me suis pas fait tuer pour délendre le capituine , il ne l'a pas youln.
 Il d Cu raison : Les braves comime loi sont rarcs. Vil hicnl! mon Chei
ae Grigny., C'est Convenu, puisque vous le désirer, je vous autorise, dinsi que
Rameal. dOr, votre. solilat, i suivre l'expédlition, penilani votre abscmce,
Je ne perdrai pas Mloil temmps, Soye4 tranquille. Aussitot Gue Vous veirer
WI. Ce Villiers, vous lui ilnnonceret. de md part que je morcupe cctivement
ae rcmmplir ld promesse que jo lui ai fdite, ct que. des sonl retour, tout serd
Pret, Cette nouvelle, je le crois, lui lerd plaisir et lui mettra dle la joie an
CCCRT.
 Je vous remlercie pour Mnon dini, Comindnilatit..
 Ildintenant, messicurs, je vous dis adicu, je Corme les veeur les pluls
Sinceres pour gue Cette nouvelle expedition reussisse aussi hien que la pre
Misre.
 Dicu le permettrd, Commandant, dit le Chasseur.
 Sinsi, bou voyage et d'bientot,
les trois homimesse retirerent alors, aln do tout préparer pour etre Cn
mesure de partir lesoir merne dinsi que l'avait aunonce Berger.
Le chasseur préférait quitter le fort pendant la nuit, Celd pour plusieurs
motifs : Cabord le départ do sa troupe ne serait pas remargue, cnsuite lexpe
ilition ne s'cbrniterdit pa., Ct les Cspions anglaismiles d la garmison se trou.
s