 
7
dc
ee
dd 
d1-
dde ----
d de -
 ddi --
5. 
d
14

Et-
1 f^er
4
45
14
48.p
tlér. f.
N
M
177
4is.
15 1i
4. 
4.
4
41.
249 
1
---
" d.
1
13
4.
- du
4
-A

¥.-
i° ---
 
1 
1 5
4
D.
ad^e de S^ere-
- ----
138
      t   p  p a      
LA BELLE RIVIERE
u . Je Savdis ColL, Murmurdiyo.
u Mon pere soupird, Cssuya une larme et reprit .
 Blalheureusemnent pour moi, mon hls était trop jeune pour remplir
encore le vido fait dans mon iline, je cherchai au dehors des distractions
devenues iudispensables pour combuttre mes souvenirs. Ilelas que vous
airdi je, pauvre cnlantl la fatalile était sur moi, d la mort de votre mere, le
malheur etait entre dans mnd mdison, il no devait plus en sortir. II y a trois
Mois, j'ai cnfin acquis la certitude que le goulfre cntr'ouvort sous mes pas
Alldit enbn m'cngloutir.
u Hn um mot, je recounus yne j'etais completernent ruine, ruine sans
ressources : j'avais tout use, mon crédit luimeme. L'avenir de mon kls, thon-
neur de mon nom, tout etait perdu dans Cot horrible Mdufragc! C'est alors
que le marguis de Bois Tracy Se présenta du Chdteall. Je ne vouldis pas le
recevoir, il penetrd presque de force jusquaupres de moi. Le marguis de
Bois Tracy Cst, Avant tout, un homme de chiftres, ul Anancier, tout pour lui
est aflaire, Ct sou principe est d'aller droit au but. Bon discours ne fut pus
Jong, le voici tel quil le pronongd:
 
 - Mousicur le duc. je suis possesseur de toutes vos creances, que iai
rachetées, clles s'élevent i trois millions neuf cont soixante-din-cept mille
livres, C'est i dire d Cnviron doure cent mille livres de plus que ne valent
yos proprietés, Vous eies douc ruinel
a Je Baissai la lête sans répondre. Le fait n'était malheureuseinent gue
Trop Vral.
a- Or, Continud.t.il immpassiblenent, je vicns Yous proposer uA Marchc.
Cie marche, lo voici, monsieur le duc. le vous rendrai toutes Vo5 Creances.
Auzquclles j'ajouterai denx mmillions en bons de Caisse, aln de rstablir Coin-
 pletement vos allaires, Ct, en retour, vous daignerey m'accorder la mdin
de mademoiselle votre alle: on la dit charmante. Ma noblesso un peu jeune
A besoin, pour otre priso au sericuz, dc S'appuyer sur la votro, qui date dos
Ciroisades. Je vous donne. trois mois pour refléchir d ld proposition que jai
lhonneur de vous fairo. Dur ce, monsiour le duc, daiguer agreer mes Compli
ments Bien sincères. Dans trois mois, je reriendral.
 Il mne salud ct sortit, me laissant aneanti ile surprise, de houle et de
Colore.
 de me revoltai d'ahord. Les pretentions exorbitantes de cet homme Me
leesdient danis mon honneur et ind dignite, mon orgucil se revoltait a la
penséo dune Alliunce avec une Espece. Ciependant la rehexion vint, je compris
co que mnd position avait dhorrible, livre Comme se létais, aux mains dun.
homme qui serait dautant plus implacable, quil avait joué une partie plus
risguce pour Acguerir d'um seul coup Cette position, que depuis si lougteimps
Il ambitionndit et dout il avait fait le but de S2 vic. Je calculdi les Chances
qui me restaient. Klélasl clles etaient nulles. Ma ruine cntraindit celle de
mon hls, de lhéritier de moti nom, olle plongedit dans ldmisere et dans
Noubli celui qui, apres moi, devait maintenir intacte lillustration de md
famille.
 J'Cusse cle seul, Léoud, je n'aurdis pas hésité. j'amrais rejoté loin de moi
. eestiat a