
La BELLE ATVIERE
   
  re
 
187
a Quinre jours apres ma waissance, md mero mourut par suile duno imprd.
ilence commnise pendant su Rievre de luit.
 Dd mort fut md condainnation d la plus triste des existonces.
 le ducadorait sa fGmme.
 Sa douleur fut immense, son desespoir protond.
 Deuz miois durant, il demcuri enferme dans Ses appartements, triste,
morose, desole, refusant de recevoir memne ses amis les plus intimes.
 Je comprends cela, Et Camille, a certuines douleure, la solitude apporte
nil Souldgement. Continuo.
 Quant d moi, Cause innocente de la mort do mil mère, j'otais destinée d
Supporter toutes les Cousequences de Cecrime involontaire.
 Je devins un objet do haine pour le duc.
 Par son ordre, non seulement on meloignd du chdlean de Heauregard,
mliis on cu vint jusqu'a me releguer dans la miserahle cabane habilec par la
Baysanno Chargoe de mne nourrir. Je lus clevéo dinsi, loin des yeux de mon
pere, sans Guil se soucidt de moi le moins du monde ou parit se sou-
Venir de mom CKistenCe.
u liabandon dans lequol mne laissait mnd famille n'avait, je dois l'Avoucr,
rien de désagroable pour moi. Chério dos pauvres paysans qui melovdient,
faisant toutes mos volontes, jetdis on reulite une cutant tres heureuse,
tonjours d Courir par monts ot par Vauz, j'etais devenue forte ot hardie.
Bret, je vivais Comine les oiseaux, sans souci de l'uvenir, ct jouissant du
present, qui mo sommblait bedu ct joyeux. J'alleignis ainsi ma huitiemo annee,
sans avoir eté victimno, Grico i lu vie que je mendis, duno soulo do ces mald.
dios qui alfigent la premiero onfanco, pour me servir dune expression un.
houtriviale do md bonne nourrico, je poussais Comine un vrai chammpignon,
j0 Chantiis commo uno alonolte, ot baldilldis Comme un vérituble garcon.
u Un jour, un vicilabbt, quo jo n'avais jamais vu, entra dans la chaumioro
et me demanda : j'étais, on Ce mnoinent, occupeo il jouer avec d'anbres cnlants
do mon ige, que j'uimais beducoup. Mld nourrico m'appeld, ct, apres mavoir
debarbouillée, clle mo presonta i l'abbe Colmans, -- Ainsi se nommdit Co
porsonnage. Il m'annoncd quil otait charge par mou pere de. mapprendro i
liro, d écrire, etC. Les legons commencerent lo jour meine. Lous les matins,
. l'abbe vendit, me donndit une lecon dune houre, puis il se retirait pour
reparaitro le lendomdin. Guolquos mois plus tard, un nouveaul professour lui
fut adjoint : C'était une lomme d'un certain igo, d'une Aguro douco et intelli-
Pente, pour laqucllo jo me sentis tout de suito prise d'une vive amilio. Dd
Tission cConsistait a m'enscigner A coudre, i broder, d dossiner etd fairo do
la tapisserie.
u Pen d peu, grace i l'argent que mon pore donndit aun paysans qui
m'élevaient, coukci avaient agrandi lour chaumiere, achcte de la terro, dos
bestiaun, ot de misérables quils etdient, ils avaient senti un Certain bicn-otro
entrer Chez cuK. Les panvres paysans s'etaient inscnsiblement motdmor-
chosés on fermniers aisgs, leurs cnlants avaiont prokité des legons quo se
rocevais, et qui leur otaient donnees gratuitement. Le bonheur olait donc
i Ctre avec moi dans Cotte Camille, dont lous les membres se ferdiont tuer Sur
un de mes postos.
-
 <
     

D

1
1.
..7

.


7
-

I.50
