" 3
.
i d.
13
" 3.
1
4
N
e
7
1.
3.
18.
18.
D
DRE
M.
Id
M
N.
NI
DES.
I
4VS
"
DE
CE.
WATE
N.
906
   
 
RA BELLE HIVILRE
echalaudages surlesguels sont places les mnorts. Les Peaur Rouges n'Cnterront
RMO TATOIIENE.
les huttes, de forme ovale on ronde, sclon le pout des proprictaires, Sont
Aivisces cn plusieurs Compartiments un moyen do Claies ou de peaun tendues
Sur des cordes. A Ia droite de chaque hutte se trouve ume cspece de Rangar
Qui sert drenfermer les provisions de la lamille.
Cies huttes, issc2 bien alignces, forment des rues etroites et fangeuses,
Qui rayonnent toutes vers un meme point et ahoutissent i une large place,
Situce du Centre meine du village. Bur Cette place, Asse2 Vaste pour Conteui
toute ld population masculine de la tribu, séleve une immcnse hutte,
Nommeo le calli meuecine, c'estA-dire la case du Conseil servant i la reunion
AesChelS.
Devant lentrée est plante le lotem, Longue perche garnie de plumes Alans
toute sd longucur et a l'extremite de laguelle flotte une pedu domi-tannco
et sur laquelle est grossiereinent peint cnrouge un Animal, ours, loup, tortuc,
emhleme de la trihu, reveri de tous, espece d'étendard sacre qui sert, dans
nn Combat, i rallier les guerriers, et qui est porté en avant par um Chel
rehominb, d Gauche, sur deux pieus cnfoncés cn terre et se terminant en
fourche, est pose le grand Cilluinet sacre, qui jamdis ne doit etre souille par
le Contact du sol.
Au milieu juste de ces deux emblemes et un pou en avant, une sorte do
tonneau defonce est a demi enterre, debout et enveloppe do plantes grim.
Dantes, Cntretenes avec soin.
Cie toniead, Mornine l'arckr du premtier homime, est fortrespecte des ludions ,
C'est ordinairement pres de lui guo se tont les exécutions et quose trouve par
Cousequent le poteau ile Corture.
fd et 1a, dane les rues, Certains urbres, ldisses expres, ont leurs hranches
Chargees dle morceaun d'étofles, de colliers, de wammpuims, de chevelures o4
de peaun de toutes sortes, Ces arhres sont dos Cspeles dautele votifs oil le5
homlines ot les lemines suspsudent, en Thonneur du Mlaltre de la vie, los
Aons que dans une Circonstance daugoreuse ils lui ont votes alil le5 Sauvait.
Depnis son débaryueinent en Amerique, C'était ld premiere fois quil etait
Nermis au jeuno Vrancais Cletudier de pres ld vie indienne ct do visiter un
des centres reclg de ces peuplades indigenes yuon lui avait touyours repre.
Souteos Comme des Sauvages ahrutis ct presyue idiots..
ussi, malgre les pensces asgc2 tristes qui assombrissaient son Ceprit
et Vinditférence quil avait cru devoir feindre, peu i peu so laissdtil alleri
une curiosite bien naturelle, du reste, cn pareillo circonstanco, et so livra-til
entierementa linteret que lui causait ce quiil voyait.
ley rues otaient littéralement encombrées par des passants de toute
Sorte : tantot C'étaient des guerricrs marchant la tête hauto dun air delibérs,
qui, du passage, lui lancaient un regard de haine, tantot des chets deja agos,
envcloppes de leur robe do bison, Causant entro oun d voix basse on Se pro
 monant d pas lents.
P
Plus loin, des femmes et des oulants Allaient ct vendient d'un dir Offalé,
Conduisant des traineaux chargcs de vivres ou de bois de Chankage, Ct attslos
