 
 Se t te a7d
 D-1
RA BHILE MIVLLRE
e  
2155
 Wy Coul s'écrid le sergent en frongant ses pros sourcils, vous Moquet
Yous do moi, drole1...
Non pas, je vous donne un Avis charitalle, voili tout: ct puis vous
m'appeler drole... je ne suis pas sidrole que celd)
 Ahl ah! répondit le sergent, ébranle mdlgre lui par l'aplomb goquenard
de son interlocuteur, Ces inllividus sont donc do bien grauds personnages ?
- Jenervous soricusement i etre renscigne d Co sujete
. By Godl je lecrois bien que yy tiens
- Hh bienl faites une Chose.
 Laquolle?.
 Allo2 leleur demanderf Et.il en lui riant irrespectuousement au neT.
le sergent at un Geste do menace, mais se ravisant presque aussitot.
- Cest Coque je vais faire, crid-til; ets'adressant a ses soldats : Veillen
Sur ce dlrolo, Liouti t.Il, ot Surtout ne le laisser pas plisser entre vos mains,
1013
 Ohl il n'y a pas de dangerque j'ossaye de m'en aller, je suis trop tien
Wtil s'assit sans Ceremonie sur lherbe tandis que le sergent tout déferre
Dar Cette cConstanteironie, se dirigedit d pas precipités vers les deux Cavaliers.
Durant l'échange des phrascs qui precédent, phrases que l'eloignement
ley avait empeches d'entendre, les deux voyageurs n'avaient pas bouge do 1d
place ou lA Coulcuvre lcur Avait recommande de domcuror.
Lusouciante, ils altondaient ln An de ce Conciliabulo.
In voyant venir le Sergent de leur cots, ils no gortiront ni de lour Culine,
ni de leur immobilite.
Cependant, au fur et d mesure que lo digne Hlarrison Aiuinudit lu distance
Gui le séparait des doux etrangors, un Changement radical S'operait dans ses
manisres et dans su physionomie . Id physionomie devendit plus Conciliante,
les manieres moins Altieres.
A coupsur, l'opinion que le sergont venait de se laire des deux cavaliers,
vers lesguels il so dirigeait d grands pas, ne leur otait pils défavorable.
Ilsétait mis on route sur le, pied do guerro ot dans des intentions
hlutot brutales quo pacikques, mais arrive d quelques pds des voyageurs, i
se trouvd anime dos meilleurs sentiments a leur Cgardl.
Apres les avoir oxamines une derniere fois. il ota son feutre avoc les
Marquos du plus prolond respect ot plid sd longuo echine jusqu'a former un
Angle obtus.
les voyageurs etaient probablement habituls d ces manieres et a ces.
demoustrations, ils. ne S'en omurent pas Autrement.
Co no fut quapros quolques instante do silonce que le sous-oflicier se
Hormit de leur adresser IA parolo.
Woyant quon ne linterrogeait pas, il so décidd i parler le premier.
le visage riant, la bouche en Cacur et lu voix miolleuse, il osd onlin..: les
Assuror doson dévouemnent, de son obeissunce ct do sou vif désir de se mebtre
Tout entier d leur disposition.
Liommne on lo voit, il y avait loin de. la d leur domander Leurs nomS, leurs
Gualibes et le motif de leur presence.
4
A

4.8
8

1
1
1
18
N
A 
  