e. "
4.
1
dd^is
I.
Fr
1.
.
E
    

LA BELLE AIVIERE
311
il mno. seinhle que ce mot que vous cxigeh, Nue cetto comhindison do lottres si.
Simples i prononcer en. Apparence, mil, bouche no icussird point a l'emettre.
 S'couter mnoi d'ahord, mousiour, Vous décideror cnsuite si vous Mlevel
ulcCepter ou refuser me. propositions.
 C'est juste, repondit-il en sinelinant.
 Vous étes gentithonine, mousicur dle Villiers, reprit lit comttesse, de
Grunlle lamnille militiire memne, mdis vous etes pauvre, saus protections puis-
Suntes il Versdilles, oil tout Anjourdhui ce donne il lu faveur. Il est probable
Que jaindis vous ne depasserer lo grade de capituine, malgro vo5 talcnbs et
Votre COurage.
- Cest prohable, en cllet, madame, répondit il froidement, dussi, je vous
ivouo hien humhlcment que j eu di pris mnou parti.
 Hh hicu, mnoi, si vous woulci prononcer co scul mot. Jucerplr, je vous
Leinots i linstunt un brevet du colonel, avec une dotation dle trois Cent millc
livres pour levervotre. regirnent.
 Voici unc singuliere veugeance, avouclle, mailame, répondlit-il cn sou-
riallt avecirouic.
 Pourquoi ne mc montreruis je pils Aussi pencrouse yuo vousi
 Vincusetmnoi, mailame, miis Ce gue vous mo dites mo semble tellement
extrdorclinuire, yui moins do voir, iu bas de co brevet, la sigudture de Di
 Bliieste très chrétienne le roi Louisyuinricme, Guo Dicu protegot malgre l0
Drotond respect yue je protesso pour vouls, le ne slurdis y Croire.
 Ai je dlit que ce brevet lat signe pilr le roi Louis 179 réponiitello en
lisunt sur lui un regari d'une cxpression étriuye,
 Var Gui Conc le serdit il alors, madlame J Wuil, 1u0 jo sacho, excopto l0
roi, n'il le pouvoir dle creer des ofhiciers Clans l'urmie.
 Leroi louis 4V estil donc le soui monargue qui posssde cotte puis-
SinCO3
 Je ne Connuis (ue lui, Mhuclaine,
 Moi, monsicur le comte, je conndis un Aussi grandl roi quo celui dont
wous parlc4, C'est leroi Acorges II.
 Jeroi d'angleterre!... Secrid-til en se levant avecune telle violenco
Gue, malgro cllo, li comlesse se reietil en arricre. Ahl je comprends Cout
MLLinteNant, Madame. Voilit donc quelle était la rengednce que vous preten.
Cie2 tirer Cle moi! Ciest mnon honneur qui est on jou! Cest mom déshonneur
et md honte quil vous fauli Ht vous ave2 osc me laire une teile proposition,
a moi, Louis Coulon do. Villicrs, frère de linfortune de Jumonville, assussirie
par un ofhcier auglaisi OhI mdilatne, vous mie supposer donchien vil et bien
AnfetmE.
 Monsicur, prener gardlel je n'ii quun mot a dire, un geste d Edire, et
vous sorer imnmediutemient livre aux Ludicns.
 Anl je le prelère, middme, d vous écouter plus lougtemps. Vienne lu
torture, je la subirui en gentilhomtine et en homtme de ceeur. Mdis de quel vil
limon ctes-vous donc petric, Mnuililme, pour guume si odicuse peuséo dit pu
Germer ilahs votre Cauri
one
 Mlomsicur
----
.-
aisi 
1
.
1
.3
1
7
1
3
..7.
2