18

3
1.
1
3.
.--
   p ese iaestas  de
HA BELLE RIVIERE
 Il ne s'agit que d'un retard de quinre jours, un mois du plus.
  
- Cest bien long, monsicur. Fit pendant ce temmps ld, les desdssins do mon
 frère échapperontsans doute.
 Ns n'auront gardle. Au contraire, ils se préparent a nous assieger. Ils
Comptent nous prendre Sans Vert.
 Uno telle audacome Confond.
 Ll jeunesze est présoimptueuse, repondit en riant lo colonel, mais nous
Re laisserons pas le temps i ce houillant major do mettre ses beaus proiets d
ERÉCILION.
 Dicu le veuille, monsieur.
 Yous avermd parole, mon cher de Villiers.
 Je ninsiste pas, mnonsieur. D'ailleurs, je sais l'amitie qui vous Vidit i
tnon bravc et regrette Jumonville. Maintenant, de quoi s'agit il3
- Nout simnplemnent do leurrendro Ce quils veulent Nous faire, pas autre
Chose. Voici, en deus mots, ce que le gouverneur attend denous . Vous SaVe2
ucles Anglais, qui tentent do noussupplanter partout, ontfonde, enib68, il yd
envirou Guatro vingts dns, Sur ld baio dHuilson, decouverto par cuz, lo fort
Ruperts
 Oui, Monsicur, je saisceld.
 Wh bien, yous saver sans doute aussi, quundilapres, une Commpagnio Cut
formée pour l'exploitation exclusive des Contreosavoisinant la baic d'Hluilson,
C'esti dire pour laire eu granil le comtmerco des pellctorios. Or, soit incuris,
S0it par un vice inherent il l'orgunisation do cotte societe, malyrs lo vif dosir
quolle Cn d, jamdis clle n'd pu roussir d nous iairoune concurrence seriouse.
Goujours nous avons Cu une suporiorite incontostable ot incontesteo Sur no5
rivaun. A quoi cela liont119 Je ne saurais le diro.
 Jo vous le dirai, moi, monsieur, si vous le desircr, Et le Lianadion cn
Sinclinant.
 Certes, jo ne demande pas mieuz.
 Ciel tient simpleinent, Colonel, i Co que noy agonts sout plus Alerios,
plns intrepidos queles Anglais, quils poussontsans hesiter leursaveutureuses
encursious d des distances Considlerables dans lo Moril, decouvrant sansCoss0
do nouvclles regions d'animaus d Courrures, quils se plient avec uno faci
Vite extreme auf usages, du genre de vie et jusqu'au langage des ludiens aVec
lesquels ils se molent, quo par lour gaicte, leur insouciant Courago et lou
loyaute, ils se font desdmiset des auzilidircs iles Peauz. Louges, epousantilos
Lemines inflicnncs, So fdisantadopterdans les tribus, etoubliant pourainsidire
 Id Cirilisation curopcenne au milieu dos hotes sauvages quileurouvrent leurs
Cabales. Voili, 1non Colonol, lesseules Causes do Cette supériorite.
 Hn Ctlet, Celd pourrait bien etre. Vos ohservations me pardissent dune
Prando justess6.
 Pagirait.II do surprendre le fort Tlupertd demandd le capitaine.

 Non, wasd tout d laits répondit M. dle Contrecceur. Le gouvernement d
appris que la Compagnie do la baie d'Hudson vient d'expédier, il y d environ
n mnois, un Convoi Considlerable d destination d'un des ports de la Virginie,
lequelg voild jusqu'd présent co quil a eté impossible de découvrir. Mlais co

R
1
 
1.
145.
135
1d.
..
1
1
1
1