4
d^e
F:
5.11
41
W1.
54.
il1
1
71.
4.
1
153
d
1
1
1
1
4
4.
1e
1e.
4.
I..
4
. ta F.
I Mms
12
LA BELLE RIVIERE.
les deux hormines, apres avoirjete un regard circuldire cur lo campement,
oIl, Sauf les sentinelles, tout le mondo etait plonge dans un Somnmeil repard-
i teur, quilterent la clairiere pour sentoncer daus la fordt.
 Rls ne. tarderent pas d disparaitre dans les fourres et les taillis épais qui
Servaient de remparts du Camp des Vrancais.
RU HLALSOI MASLLINCTON
 Abandonnons le détachement commande par le comte de Sumonville ot
devangons les deux Coureurs des bois Charges d'explorer les environs du
campement frangais, prions le lecteur de nous Lecommpagner dans les ruincs
 d'un village huron, situces d Guclques licues plus loin sur les rives de l'Ohio.
ld so trouvaient provisoirement reumies Certaines personnes avec
 Lesquelles il importe que nous lui fussions lier Conndissance, pour Vintelligence
des faits qui vont. Suivre.
Cio. village, bati sur une Accoro verdoyante de la rivo gauche du Reuve,
Avait longtemps servi destation aux Indiens pendant leur chasse de printemps.
lid position memne le mettait a labri dun coup de main..
V'un cote, il dominait le cours capricieux de Ia Welle-Rivière en amont et
i en aval, tandis que de l'autre, il etuit garanti de toule suiprise par une
DenlC CSCATpEC.
Deyd, depuis plusicurs années, les Indiens l'avaient délaissé pour s'on
foncer dans les Lerros.
logibier devonant dune rarclo extreme, ils s'étaient. mis d la recherche
d'autres territoires de chassC.
Aussi les palissudes destinces jadis d lui servir de remmparts se trouvdienf
elles detruites. presyzuo partout, et les rares cabanes encore debout donndient
plutot asile an vent cet d la pluie qu'aus malheureus conduits de ce coté par.
le hasard ou leur mauvaise etoilc.
Cependant, le jour ou Commence notre histoire, ld plus grande animation.
regnait dans co village, ordindirement desert et Silencieus.
Vers. sept heures du soir, une troupe. de soldats anglais, forte de trois
. Cents hommnes, tant blanes que sauvages, Pravissait Ia colline, entrait dans
le village et s y retranchait solidement pour y paeser la nuit.
Cette troupe avait ete envoyée par Dinwidie, gouverneur de la Virginie.
Vlle faisait partie du détachement chargé de s'emparer des torres de VOhio
i et d'y construire un fort, détachement que les Frangais avaient malmene si
ndemnent pour leur apprendre a faire litière de toutes les lois qui regissent
les peuples civilisés.
Dans une cabane un pen moins ruince que les antres, réparée a lahdte et
i rendue presquo habitable, se trouvaient deux ofaciers anglais.
.
1
1
M