DI
4
1
1
N.
N
            
¥
28
TA BELLE HIVUARE
r     
Choisir luimemo sd residonco et de sétablir ou cold lui plairait , le terrain ne
Manguait pas, Prace A Diou. Th bienl au contrdire, on cxiged quo l05
nouveaun debarques So hrassent tous Sur le memne point. Vin un Mot, on
fondd une ville avant de songer anz moyens do nourrir los habitants. Puis,
apres cotle ville, une Secondo, uno troisisme, quo sais jo7 de fagon que tous
les métiers prospérorent, hors le plusutile de tous, celui d'agriculteur, et que
les Colons mouraient do fain. Ce ne fut pas lout. Leroi divisa la Houvelle-
France inculle encore ct presque inhabiteo en duches, Comtes of seigncuries
dont il distribud penereuscinent les titres et les brevets a une foule do CoMr
tisans quijamnnis n'avaient souge d passor la mer ct qui expedierent ici des
intendante charges de veiller d leurs interets. Or, Ces intendants, pauvres
Aiables tonjours sans sou nimdille, nont pense qui une chose. S'enrichir ;
de sorte que la misère ne Et qu'aller en augmnentant et que, malgre les Cforbs
et le dévouement de certuins homnmes bien inlentionnes, clle altcignit Cnku,
et Cela en trés peu de temmps, le point oul nous la voyons Aujourdhui.
 Mais quel moyen Citiployer pour remedier a cet etat do chosesJ demandd
lo capitaine, vivement emu par Ce tabledu si sombro de la situation de la
Colomie.
 Je vous lo répete, il est bien tard, monsicur, Cependant, peutetre y
parviendraiton, mais ilfaudrait trancher dans le vif.
- Cestd Airel...
 Delivrer avant tout les colons des intendants, rendre la terre libre on
abolissant les Seigneurios et laisser Chacun libre d'exploitor il sa quise.
 Fluml ht le genlilhomme, c'est un moyen cxtrdmd.
 Hous no ferions en Celd ue suivre lezsmnplo de nos voisins le5
Anglais, de plus, purger le pays des mauvdis suicts venus d'Hurope, qui ne
font bons i rien qud inoculer aux colons les vices dontils sont infeclés.
 Ciest plus qunne rétorme que vous domandlor lA, mousicur, C'est
Presgue une révolution SocidlC.
 Je le sais, Capitaine. Aussi en dije depuis longtemps dejit reconm
limpossibilite.
- Mlais il me soinble que tous les colons envoyés ici no sont pas des
mauvais cujets ainsi guo, yous le pretender. Vist co guo, apres la premiore
pain avec les lroquois, les ofhciers et les soldats du regiment de Carignan,
tous fort braves et surlout fort honnetos, nobtinrent pas leur conge d ld
condition de se azer dans la colonie
Un nulge passd sur le front du proscrit, dont une paleur livide envahit
Subitement lo visage.
. In ckot, capitaine, repritil avec émotion, on distrihud meme des
Scigneuries au plus grand nomibre dentre cun, et, Comme ld plupart etdiont
 Gentilshomnines, Id Houvelle.Vrance possede a clle seule d present plus do
nohlesse gur toules les Autres Colomies ensemhlo.
 Mais que devinrent ces ofticiers et Ces soldatyd
 Ils se disperserent, djoutdt il d'uno voiz alléréo, ot se Anérentsur toute
 Vétenduo du territoire. Benucoup doutro cux senfoncérent dans les forets
viergos, dans lesquelles ils hrent des detrichements. Lls épousérent des