
 J-
48
41
41
28
6.
4.
4
81
Ni
M
Ns
16
11..
194
.
 -

1. 1
.
N.
" dti
4.
1-
¥
4.
1

I.
os 7oi-
288
  l     .
LA BELLE RIVIERE
de la main gauche, Cela va bien. Hous nous Tapprochons, Cucore neuf jours,
Ct nous Serons VeuduS.
 By Goils exclamnd un second, il n'est pas trop totl Voyrge damnnés se
Coinmence i cu avoir Asfc, Moi.
- Ju es toujours presse, toi, l'Opossumt, répondit en ricanant le premier
interlocuteur, i l'entendre, on croirait yue nous sornmes Cu route depuis un
Siccle, sur Ma parolo1.
 Je te conscillo de plaisanter! Mlarcher pendant soizante-dixsept jours
d travers des Sentiers de betes lunves et des routes qui nexistent pas, Avoi
toujours le menton sur l'épaule, pour éviter les cmbuscades, tu trouves Cela
un voyage Agrcable. Merci, tu n'es pas dilfcile Alors, Vicux)
 Ahl Et l'autre avec dédain, estce un brave et loyul chasseur que
Jentends s exprimer ainsis Comment, malheureus, tu te plains, Hh quois
Ne Comples tu donc pour rien les Smotions Sals Cesse rendissdntes de Cetle
Vie qui ne tient qud um 11g les cnivrcmente de cette lutte continuelle contre
Id nilture entière : homnines, fauves, ouragans, que sais08 puis, quand cntin
ou a lenverse tous les ohstucles, Abattu tous les enneinis, guon est rentre
Yainqueur dans cd hutte, les joies inclfahles du triomphe)
 Ht du repos... Ajoutil l'Opossuin. Qui, tu as rdison, l'Aigle Volant, tout
Ceque tu dis est vrai, mdis on ne revient pas touiours I Comibien, sur notre
route, avous-nous rencontre de monceaus d'ossements blanchissant aul 30
lcil, sang qu'il nous fut possihle de donner un Noinau moindre des sguolettes
Que nous foulionsauz pieds denos chevaux J Cependant, Ceux lit etdientaussl,
Quand ils vivaient, de braves et loyaux Chasscurs  MLaintenantilscont mort,
 Qui les Conniilg qui so souvient sculemnent deunJ Veisonne. L1s ont disparil,
brusuement rayes du livro de la vie, ct nul n'a garde la memoire de cequils
ont été et de Co quils ont fait.
 Tout hoinme doit mourir, repondit philosophiquement lAigle.Volant,
mieus Vaut tomher dans un comhat que s'éteindro vicux, Cucochyme et
inutile, au Coin d'un feu, sur un lit de feuilles... Ou de plumes! ficns, tn
Tallotes1
 Mutin, reprit l'Opossuin, Coime un horme que la dixcussion Catigue,
faute de bons aigumente i donner, Vien veuille que notre voyage se termine
bienl
 Douterais tu donc du Succes de notre expeditiond repliqud vivement
l'Aigle. Volant.
 Notre voyage n'est pas hni cncore, repondit l'Opossum, il nous reste
Renfjours de marche it faire. Qui sait co qui nous attendd
 Qui, mais les plus grands ohstacles sont franchis, les plus grands dan-
Gers passe5I Li tairastu, oiscau de mauvais augure,
- Ciest possible, dit-il en hochant la lete dun air de doute. J'ai detristes
pressenliments que je ne puis Surmonter. VstCe md Eautolils vicunent tout
sCuls, je neles appelle pas.
 Jamdis je ne t'ai vVul Ainsl.
 Wimoinon plus. Que veurtu, frero) c'est plus fort que moi. Hous
Sommes partis un vendredi ct un 13, de plus, au moment de nous mettre Cn
     itl 
 daie 
