 dee   
HA BELLE RIVTERE
279
Si profondément gravées, quil ne restd pas lo moindre doute dans leur Osprit.
apres avoir termine leur exploration, ils Se Communiquérent leurs décou-
Vertes, Coordonnerent les faits, puis, lorsquils se furent mis d'accord, i1s dl-
lumerent un fen, S'assirent, bourrerent leurs Calumets de morichée, et Berger
Appela RameauNOr.
 Ging minutes apres, le soldat les reyoignit.
 Eh bien! Jeur Lemanda til, avck-wous découvert quelque chose ?
 Lous avons tout découvert, répondit le Canadien, nous allons fumer le
calumet en Conseil, aln de décider Ce yuil convieut de faire. Asseyervous
et ecouter. Voici ce qui s'est passt.
 Lelesais, Ait il en s'Asseyant.
 A peu pres, il y a beducoup de choses que vous ignore2, vous en de.
Querre2 I2 Certitude Bientot. Les zens qui yous ont attaques étaient Noml-
bbreus : les uns ctient d picd, les autres i Chevdl.
 Se n'ai vu que des Indicns i pied.
 Les cavaliers sont demcures Caches i vingt pas dici, Cans un Lourre
epais, Ceux Ci etaient vingt en tout, les tracos laissces par leurs CheVauxsont
si visibles guo je les ai comptées. Les Assdillants ontattendu lougtemmps volre
arrivce , ils S'impatientaient, yuelyuesuns d'entre eux furent meime Cuvoyes
a la decouverte, alin de prévenir leurs Compagnons de votre approche. Parmi
les Cavaliers, il y avait cirigy Luclicns, ce quil m'it étéfacile de reconnaitre à la
ilisposition des quenes de loups. Ve plus, il y avait doux femmes, clles ont
mis pied a terre, alin de s'approcher dici et d'assister invisibles a l'attaque.
leurs pieds miguons ont luissé leurs traces tres visiblement derrière l'arbre
eui est lithas, olles s'immpatientaient clles aussi, lo capitaino pris, on leur d
Amncne leurs Chevans, Ct clles sont parties avec les autres cavaliers. Ils S0
Airigent vers l'ouest.
 Mais jo n'diricn vu de toutceldI Et Kameau-ilOr.
 Hous l'avons yu, nous, attonilers Les hoimes qui rous guetidiont
etaient cuches derriere dot Arbres, plusicurs dentre cur ont tourne Autou
Cles troncs, ahn llo no pas etre apergus. Parmi ces indiviilus, il y avait sept
Incliens. Les antres, du nomhro de dix huit, sont tous des blancsI Les Peauz
 Rouges mdichent les pieds en dedans, le pouce est écarté des Cuatre Autres
Aoigts, ils posent d'abord lu pointe, puis le talon, leur traco est done recon-
Maissable, puisque les blancs, du Contraire, appuient d'abord lourdement le
talon, et ont de fortes Chaussures. Lous les Blanes portaient des fusils, Cing
Indiens seulement en avaient. Les autres etaicnt armes de lauces, dares et
do Reches, au moment de Pattaque, vous etic2 14, pres de cet arbre, Separd
Au capitaine par une quineaine de pis.
- Ciest vrail on dirdit, Dicu me pardonnes de li faion dont vous parley,
QuC VOMS IAVOE Vu:
Lechasseur sourit et Continun:
 Vous aver voulu courir au socours de votre capitaine, vous avermeine.
Ldit quelques pas vers lui, mais il vous A ordonne de vous sauver, vous vous
Stes arrete net, vous ave2 tourné sur les talons, ct vous yous etos precivite
Sur Vos Cnnemis : Vous on Ave2 tul quatro.
au- < u
R. d--
.. .  

2
D
88
1
3
..
41
1.8
18
-.-
1
1
37

1
9

18

1

