 d--

TA BELLE RTVIARE
        
181
 - Nonl S'écrid til tout i coup en me repoussant rudoinent, il le faut i
Dans deux jours, vous epouserer le marguis.
a Le duc quitta la Chumbre i pas precipites, me ldissant a demi morto dc
⁋ouleur, etendue sur le plancher.
a Mes femmnes mne releverent et me mirent au lit.
a J'etais en proicil une Révre violente, se delirais.
a Je restai pendant un mois entier entre la vie et la mort, entin, md jell
nesso triompha de la maladie. jentrai en Convaloscence.
a Depuis le jour ou il m'avait si durement siguilie si volonte, mou pore
n'etait plus rentre dans md Chambre. Mon frere seulétait venu plusicurs fois:
mdis, du licu de trouver en lui l'appui que j'espérdis, je reconnus bienlot
qu'il ilesirait aussi vivemnent que mon pere l'union a laquelle j'avais ete con-
Aamnnee. Il devait en étre dinsi dailleurs : leurs interets a tous deux n'etdicnt.
1ls pas les memes 
 Lemariage, forcement reculé par Ma maladie, avait éte détinitivement hind
Au dimamiche suivant. Hous étions Au jeudi. deux jours sculemnent ine restdicnt.
 Je n'avais pas recu de nouvelles dArmand, Vixnordis sil avait fait sd
demandle d mnon pere et quelles avaient cle les suites de Cette demarche.
a Cetait le soir, Au momnent oil je mne preparais i mne moltro am lit, une de
Mes femmes, tout en maidant il pulsser un peignoir, mo glissd un billet ilans
la mainl en posant un ioigt sur sa boucho pour mne recominandor le sileuco.
 . Desd part I murinurdt clle i mon oreille.
a Des nuc je lus scule, j'ouvris Ce billet. il etait d'Armund en clfot. II mo
supplicit Clo lui uecordor un ronclel-yous le soir mndmne, il onlo houres , ilvoll
lait mo fiiro ses Ailieun. II m'attendlait dans le parc, dupres des voliores,
a Sil pritre Ctait si Couchante, son billct si rospectueus, tnon Amour pour
lui si pur ct si prolonil, je me sentais si malheureuse et si abandonnéo do
tous, yue je nhesilai pils.
 I1 etait dis heuros et demie passées, je me rhahilluri il la hilte, je m'enve.
loppdi Clans une Mante, Ct, sans Cavintige refléchir, jo quittdi md Chambre ot
Je me glissai ilns lo parc.
 ld nuit etaittiede, le ciel iamante dl'etoiles ; toutes les lumnieres du chd
teau elaient cteintes, Scs habitants dormaient ou Sembldicnt Aormir.
a ldl nuit nous favorisait.
 a Oure heures sonndient an mnomnent oil j'atteignis le lieu du rondor-vous.
Au memne instant, un leger hrnit so tit entendre et une porte perces dans le
tur du pare s'entr' ouvrit.
a Un hommo cntrd. Ciet hoime était Armdnd.
a Ilse precipitd il mes pioils.
- Je vous revois donccutin, Lcondl s'ecridtil. Mercidche vouuo ot de
mIuvoir sanve du descspoir)
".. Helas Irépondis je, jdi eu tort de Consentir il cette entrevue, guine
Dent yuo redoubler nos regrets. Dans deun jours, Me Serai-jo pas la Commg
d'un autro que jo hais )
" . Ciest vrai, Ct il duno vois somhre en Serelevauit. Ch! maudit ce nom
de pere qui permet d cet homine de me braver
    
' 

1
-
1
1
1
M

