   p.   
LA BELLE RIVIRRE
255
 Oui, C'est ce qui, dans les circonstances presentes, fera leur faiblesse .
il leur faudrd non seulemnent se defendre, mais encoro voillor sur lcurs four-
TUTOS.
 Tant micun. Quand seront-ils pros de nous.
 Dilus deuz jours du plus taril.
- C'est plus quil ne nous faut pournous preparer a lesrecevoir. Lu connais
le pay5, c'est i toide trouverun endroit propice pour etablir uno embuscade,
NOMS Chercherons Cnsemble, Si tu Veu
 Je Suis a Vo5 Ordres.
- Pout.etre soraitil preferable de tacher de les surprendre do nuit, pen.
dant la halte ?
 Ehi voild une idlée qui ne mo serdit pas venue, d moi, il y du bon dans
Ce que vous dites ld, monsicur Louis. ReRléchisser de votre coté, jy penserdi
ussi du mien, nous Avouls du tommps devant nous.
- A present que nous nous cntendlons, ct que, provisoirement du moins,
Nous n'uvous plus rien dimportant a iliscuter, peut-etre ferious. nous hien de
Nous remeltre CI MaLTChE.
 Quand yous voudrer, monsieur louis, répondit il en se levant. Plus
nous arriverons vile, plus nous aurons de. temps pour visiter lo terrain Sur
JCGuOINOMS VOMLOMS TINILILCCNVTOT.
 Tu parles coiine un vicus solddt. Allons, en avantiditenriant le capi
laine. Kugilge loi parini nous , je te proiets un avancement rapido.
Berger reprit l'avant garlle de li petile troupo qui sengaged a sd suite dans
Mne galerie lulérille.
Cette pulerie, dsse2 Claire pour quil ne lull pals necessdire d'allumor les tor
Ches, laisuit denombreun Circuits, cllesemblait parlois revenir sur cllemsind.
DDe distunce en distunce on croisiit iiutres guleries, s'ouvrant d droite otd
Yunche, dins lesquolles, sils n'uvaicnt puls eu un guidlo dussi idr yu0 le
lianadien, les Frumgais so serdicnt egures, le sol Allutit en pento douco et.
Presque inrensible. Apres avoir marche dun pas rapido peudaut pros d'une
hcure, les Fruncais apergurent le jour devant cuK.
 Rous Arrivons I dit lo Canadien en s'Arretant,
Il entri duns une excivation dont il sortit peu apres, Chargé do rames
Quil conkd aux soldats , il revint cusuite, portant sur ses épaulos une de Ces
legeres pirogues Eaites en ecorce do bouledu, sculos cembdrcations en usage.
Varmi les indicns.
 Voilit notre affairel ditil, marcher avec précaution et tonorYous tou.
Jours d une dixaine de pas de moi, do crainte d'aceidont.
Ses compignons lui laisserent prendre l'avanco quil désirdit, puis ils
reprirent leur marche. La pente devennit de plus en plus roile, lo sol etait
Monille, il Callait user dune prudence extreine pour ne pils lomiser.
Wuhm ils arriverent aupros du chasseur, la piroque etait a Rot.
 Hinbarquer.vousl dit-il.
 Mliis je ne vois pas dissud.
 LidissCr-inoi faire, nous sortirons, je trouverdi un passage.
les quatre hommes doscondirent dans la pirogue.
 . .   e     ue   t t

DS
4
C
.
D
D
D
1
1
4
8
 
-
.

1

15
3
11
15
1
5.
5
7
15
.