      
LA BELLE RIVIÈRE
268
hommes probahlement, mais vous sericn massacres jusguau dernier. Je suis
Aonc charge de vous Sorniner de mettre bas les Armes et Ce nous livrer Vo5
MNarChandiSeS.
 Apresg Et le traitant dune voiz sourdc.
 Vous Serer prisonniers de guerre et traites Conine tels.
- Wstco tout
 Nonl yous marcherer avec nous jusqua la Belle-Mliviere, li vos Atmes
et vos Chevaux yous seront rendus, et vous Serer libres d'aller oi hou Vous
Semblerd.
 Hst ce tout, Cotte fois ?
 Qui, je n'ai pas autre Chose d Vous proposer.
 Ht si nous refusous,
 Alors, Que lesang veise rctommbe sur vous, Compagnont
- C'est le tien, demon! qui serd versé d'abord, reprit l'Aigle-Volant.
Wt, par un bond de tigre, il sc rud Sur le Cianadien en brandissant sou Coul.
teau et Cn Criant : a Aux Armes )
L'attaque fut si hrnsyzue que c'en était fait du Chasseurslil ne s'était pils
tenu aussi Constainmnent sur kes gardes, les veus hrei sur son Cnnemi, dont
il connaissait de lougue date lil haine et le courage Leroce, il le surveilldit
arecsoin, tout en feignant la plus entiere Conkance.
Il se rejeta vivemnent en arriere et en mneine temmps il épauld son fusil.
 Ahl traitrel cricl-til, a moild mois
L.e coup partit : IAigle. Volant rould, le crine fracasse, sur le 50l.
Le camp fut envahi de tous les iotés. a Ia lois , les chasscurs, Cmbulsgyues
Shr la colline, ce precipiterent Comme une avalanche sur les Anglais terrifies
de cette triple attaczue, i laquelloils étaient si loin de s'attendro. Les traitants,
waincus presque suns Combat, jeterent leurs arines ct serendirent d discre-
tion.
Vn seul homnmne resistd, l'Opossumn. Vin voyant toinber sou Ami, il ne voil-
lut pas lui survivre et se ht bruvement tuer d Se5 Cotes.
les événemente s'etaient succéde arcc une telle rapidite, guil no s'écould
Tas plus de dix minutes cntre la surprise du cammp et la défaite totale de ses
RéteMSCRTS.
au point du jour, sur l'ordro de M. de Villiers, apres que les morte curent
eté enterres, lA Caravane s'organisd, et les Bois Brales, joyeux de leur facile
Victoire, Seloignerent, d marche forcée, dans la diroction du fort Duquesne.
Als einmendient avec eux les Auglais prisonniers ot les riches ballots de
fourrures amenes de si loin, avec tant de difhicultes, ct qui avaient si vilo
Change de maltres.
Dix.huit jours pluls tard, M. de Villiers rentrait triomphant au fort Du
Quesne. Pour prin du succes de sd dangercuse oxpédition, il soinmait M. de.
Contrecceur de tenir Id promesse quil lui avait Caite do ne pas laisser Sans
vengeance ld mnort de M. de Jumonville, son frère.
D
a-

1