1.
4
a driae 
M.A BELLE HLVIERE
295
de S'etre tu. Ciest une masimo vicillo comnme le monde, Celd, et je la trouve
fort sage.
 Alors, Cn route
Ms partirent.
Apres avoir Marche environ trois quarts d'heure Sur les pas du Cianadien,
ils apercurent Id lueur dun fou cur le sommct dune colline peu clevce et
cntierement dépouillce d'arbres : Cette lueur brillait comme un phare dans
les tenehres.
- Cest la! dit le Cianadion.
la vue du leu rendit le Courage et la gaietéauz Framgais. il doublerent le
DaS.
arrive an pied de la colline, Werger s'arreta et imnitd le cri de la hulotte,
Um cri pareil lui repondit aussitot.
 Wlaintenant, dit le Chaseur, nous pouvons avancer sans crainte detre
Salues par une balle : Nous Serons bien recuS
Is comtnencerent Aussitot i gravir la colline, en mettant le pied sur le
Soinmnet, ils furent rcgus par deux homines, sans Arines, gui leur souhditerent
la Bienvenue, dune voif joyeuse et cordidle.
l.e baron réprimd avec peine nn Mouveinent de Surprise.
Dans ces ieux homnmes, il avait reconnu Jan Pol, le Proscrit et sou ins6-
Bilrable Compagnon ld Couleuvre, ld jeune femme demcuree aupres du foul,
pour surveiller sans douto le souper, étuit Angele, la Klle du Proserit.
lorsgue les preiniers complimonts eurent éte échangis, chacun prit place
autour du feu avec un sontiment évident do plaisir. Le froid était assc2 vif.
On soupd gaioinent, puis, apres lo souper, les pipes furent allumées, Ct,
Bendant que les hoinmes restaient il Causer devant le feu, ld jeuno Klle, apres
leur avoir souhdite le bonsoir, Se retird modestoment dans. une hutte Cn
hranchages, prosablement faito oxpres pour cllo par son pero et par ld
CoulCuVrE.
li Conversation etait 2s502 lAnguissdulto cntre nos personmages, olle
Mehicait dle se maintenir longtemmps sur le méine pied, muris tout a Couple
Droscrit juged i propos do rommpre la glace dune fayon quiporta ason cComble
l'etonnement do ses hotes.
 Khi mon brave Sans-Piste, ditil en passant du Chdsseur su gourde
pleine doncollente can Cevie, vous ne Commpticr guere me rencontrer Aaujour
Ahui, hein)
 Pardieul ni. vous non plus, je suppose, maitre Jan.Voli
 Moi, tit il avec ce ricanomient qui lui etait particulier, voild ce qui vous
tromlpe, je vous attenddis.
 Vous Ah! par exemple
 Voild deux jours quenous marchons cote a cote. Aujourdhui sculement,
J'ai voulu vous dépasser, Sans cold nous aurions pu aller dinsi jusquil...
Jusqud...
- Qud s'il vous plait, Jan. Pol, jusquoud
 Damnel jusquou vous allc2, Sculement mdintenant nous irous probi-
Mlement cnsemhle.
semsmioex dis aelhnés strumse  mn  wene se

esaet
M 
D
1.5.

1
1
4
3
1
1
.