Sl
1.
1
1
1.
N.
¥.
1e
d7
¥.
..
84
LA BELLE RTVTERE
. Rich, probablement, mais, Comline Celd mest parfditeuuent egal de
passer la nuit ici ou ailleurs, ie bivouayuerdi aupres de vonS.
 A votre dise Ct meici.
 J'ai Thonneur de vous faire observer, mousicur le comlte, que votre
frère, qui mdimait, me tutoyait. Si, dinsi que vous me l'avc2 prornis, vous
Consenter, mnonsicur, A maimeruh peu, soye2 doncasser hou pour ne plus ME.
dire vous. Celd me rendra bien hcureun, je vou5 uSSUre.
- Soit, mou dini, repondit le jeune homme avecun triste sourire, tout cn
ni terdant lamain, jo te dirai l4.
 Merci, ohl merci, monsicur le comteI s'écrid le Chasscur avec emno-
tion.
le jeune homnme se replonged dans ses meditations.
le chasseur et le chef indlien Allumerent du leu et bivouaquerent sur ld
lisière de l2 Clairiere.
Ld nuits'écould saus que le capitdine fit un mouvement, sans que lesoin.
meilvintune Seule fois Clore Ses paupiereS.
Berger ne dormit pas nou plus, jusquau matin, il surveilla le jeune
NOMIE.
Au lever du soleil, celuicise levd.
Sou visago elait pille, mal sos traits avdicnt repris leur Calme. Il S'ap
Brochd lentemnent de ses Compagnous et leur tendant Affectueusement li
Main:
 J'ai lutté corps d corps contre Ia douleur et je lai vaincue, leur dit-il.
puis, Se penchant sur la tommbe. Au revoir, mon lrere, murmurdtil, jete
quitte, mais C'est pour to venger
 Vt, apres avoir jele un long ct dernier regard sur la tombe de celai qui
ne devait plus jarndisrevoir, il djoutd, en s'adressant i Berger qui, eu le voyant
debout, s'était hilte, dinsi que lIndicn, de se lever.
 Partous
- Ou allonsnous J répondit le chdsseur.
 Au fort Duquesne. Vin soimes nous bien cloignes ?
i. Par cau, nous y Serons avant midi, c'est d dire cn moins do sept heures.
ld pirogue nous attendl.
 Bon, hatons nous: je suis presse.
 Quclques minutes plus tard, le capitaine et ses deux Comipagnons avaient
Cisparu dans la Coret.
la clairiere était redevenue solitaire.
Beuls, les morts lui demneurdient.
