 
dud^t
3
N
d-
F^e.
4^.
3.
1
--
dt
I^t-
5^r -
dd^ ----
d^t.
dd^ ---
I.
Ferte -
dt ---
I^ -
I
3.
4ir
N.
R
Detu
246
M.A BEHlk Rilin
 d t e  ede  
répondirent en chanbant, duy souls eclatants de la mrusiyzue, puis, Se formant
en demi-cCercle sur deux rangs, dos d do, faisant face duncoléaun Musiciens
et. de l'autre a l'assemblee, clles. avancerent lentement en tournant aulour do
AA Salle.
 Cette danse ou plutot Cette mnarche durA Cuviron An Quart d'hcure.
Tout d coup, un eri digu rctentit au Achors.
Ce cri etait pousse par une. troupe de jeunes gens, qui entrerent lestoment
l'usi apres l'autre dans la rotonde, tenant en main des raguettes ou battoirs.
. Cies nouvedus acteurs eldicut aussi Cort palcs, peints do diverses Couicurs,
Ornés de bracelels d'argent, de colliers de grains rouges ct de WampunS. LcurS
Aiailemes marquetes etaicnt Surmontes dle hautes plumnes Aottantes.
Mls Se formerent, Cun aussi, Sur une ligne demi cicculaire, faisant face Au
jeunes Klles, Cclles-ci alors Changerent leur ordre et se rangercnt Sur und
Schle hle, parallele a celle des homlines,
Aux chants des hommes, olles repondirent par les leurs ct les dcun. ligwes
Continuerent i se mouvoir en demicercle. Leurs pas, parfaitemnent regles,
Etaient Cxcessivemnent Compliques, et Aenotaient chc2 les Canseurs unC grande
habitude de cet Cxercice,
Voici d peu pres on quoi Consistait la Egute principale, ezécutée par les
Jennes gens et les jeunes Mllc5.
lebranle romninencait d'un hout du demicercle. Le premier des Aamscurs
s'elovait doucemnent Sur lu pointe du picd, puis retombait sur ses talows, le5
Autres Vimitaient alternativemnent, de fugon que, lorsqne le preinior etait Sur
Ses talons, le second était sur la pointe des pieds, et dinsi de suite d'un bout
a l'autre de la lignc. De cetto maniore, il y eil uvdit toujours plusiours ilevos
et plusicurs Buisses. Cie inovement alternatit so faisait avec beauicoup de
. Legularité et sans lit moindio Confusion.
A Certains temps, reglos par li musicyuo, le coicle entier opérait un change-
ment genéral, de position, Chaque raug tournant d droite et il gauche, Vun
prenant ld placo de lautre, puis i un signal donne, ils avangaient en meme
temps de cote par un Mouvemnent progressit.
Cies evolutions fort Curicuses s'executdient avec. une precision ot une
legerete incroyables , clles etaient Accompagnces dunc Sorte de cri brel et
aigu que poussdient subitemont et tous ensemble le5 Canscurs et les dam.
SCMSOS.
los Ludiens, outre cotto danse du Vilmd ou jeu de balle, en ont beaucoup
Al'autres, tout aussi remarguahles que Cello.Id, les hotmes Surtout S'ezercent
i nombre de Gesticulations et de cabrioles dont quolques unes sonttres gaics.
Une des conditions exigces pour etre grand brave, est dêtre renomme
Comlme bou danseur.
les Peauz-Rouget ont des dauses pour la Chasse. Celles-Ci tiennent dul
Genro tragique , ils y representent de hauts faits d'armes, des actes Ad Cou-
 Vage, do force ou d'adresso. Vn géneral, leurs danscs, meme celles de leurs
Associations MuConniques, Sont melces demusiques et de Chacurs. Klles pardis-
Sent toujours appropriecs d Quolgue representation theatrale, que variont des
 interinedes Cotniques et parfois lascils. Cependant les femmes S'y cotmportent
1