3i "

"
1
5"
1
W.
1
7
1
1
1.
4
1
4
d
4
.5
1

d
N.
4
.
¥
Siliveitz
108
AA BELLE RLVIKRE
Cie nouveaupersonnage était dchauto taille, Mais dune mdigreur Cxtrdor-
Sindire. Si tête, petite, garnio dune forêt de chevous rouges qui tommbdient
Presque sur Ses Sourcils, reposait sur un Cou long et décharue, ses traits
Auguleux garilaient une expression d'astuce rcudue plus vive cucore par
l'éclat de ses yeux gris, d Lleur de tête, toujours Cn mouvement.
ll pilraissait etre ige d'une Quarautaine d'anuces. Les gestos et les Nabi
 tudes generdles de son corps justiliaient d'une facou singulière le noin do
Couleuvre qu'on lui avait donne.
Il semhlait marcher en Taimpant ct glisser sur le sol avec des ondulations
Serpentines.
Pour ajouter cncore d la ressemblance de cet hommme avec les reptiles, A
Chacun de ses mouvemnents, Ses Os, Comme coux du. trop célobre roi de
Ciastille, Pierre le Crnel, rendaient un bruit scc, et tout semblable a celui des
Sounetles du Cascabol.
Cietto inarmite, produite par la trop grande secheresse des 05, afligeait
Beaucoup le pauvre diable, car souvent, dans des circonstances ou il aurait
Aésire ne pas etre découvert, clle avait dénonce sd presence d ceux quil voil-
ldit surprendre ou bien eviter.
Malgre sd mdigreur de Squelette, ses muscles, edillants ct durs Commme lo
fer, lemoiguaient dune prodigicuse vigueur Corporcllo, qui jointe d une raro
agilité, en laisdit, sous tous les rapports, un adversdiro estrememnent redou.
tahle pour ceux que leur mauvais destin obligedit i avoir mdille d partir avce
Aui.
Son Costume élait seinblable a celui du Proscrit, avec lu seulo différence
Quil Rottaitlitterdlement ilaus ses vetemente. Mousajoulerons, pour meinoire,
Quril était arme jusqudux dents.
f1 se glissil entre les branches écartees des linnes, en jetant, plulot par
Suite dune longue habitude do prudence quo par crainte, des regards inter-
rogateurs antour dolui, puis il s'avanga jusqu'aupres du cavalier, Guilsalud
avec un Certain respect, Ci S'arrétant devant lui.
 Me voild, ditil, que me vouler-vous?
 Il est heureus que tu tesois enkin décide d mobeir, répondit le Dros
Crit. Prendls cet. homme dans tes bras et porte le dans ta. Cahane, Surtout.
fais altention de ne pastrople secouer, jete repete quil est grievemnent blessc.
 Bonl je vais etre gardemalade alors. Le diable emporte lo drole...
Vous aver de singulieres. idecs, Maltre.
Cependant il oheit, mais tout a Coup il poussd une exclamnation do Sur-
prise, Ct au lien de séloigner, il demeurd immobile.
 Fhl sécridtil, qui diable avons nous ldd
 Pu le reconnais doncd
 Parlienl il Caudrait etre aveugle pour ne pas lo reconnuitre, memo
Aanscet etat de delabroment.
- Me reproches tu encore de l'avoir Sauvél
 Qui saitl peutetre avervous eu raison, poutetre avervous cu tort
Cétait un fort vildin compagnon ilans le temps, j'ai assek vécu cote d cote
 aveclui pour avoir eto souvent d memne de men apercevoirl
-----