---
2
1d1


6

Foiteau (V.) Légendes ercueitties su (Centis (Ame de) Contes morarn.
Composers pour les cntants, de edit. / set. avee is vicneties par Pout
NSOt dvcc 43 Picuetles par Dertatt, guier cte.
1 Courautane e avene dere) Caanre, Me ate) ̀ e aore e
AN SIGUCIEeS DAT EOTCS
(nctteS paT E Bavad.
Doenrage conronné par rAcodémie Vean (de tivrs de Maman, roedit, 1rot. 5
CASE
7  Mes netamonphores dune ooutre) - ie ianelsevetnte Eaunaed ede.
DVUS E8 UIGNCIIES PRT E BavRrS
d';eaouis, spivies des Aoentures d'une) 18ot avée s vienetes par Désandré 3
a Parons decobon, aaiede ainlon) - oeneede eote ian
A Pot arec E0 vicuettes par l. Not arcc Ss riGuctts par Otivier.
DATATd
1 re peuit cotporieur, 3e edit °5ot.
3 Decumnae des R ganeere)  e e e u e e
(es memoires l'un petis garcon.
C Cocuinon (d.). Les récrcations phy. de Edit 1 vot, arée de vieoeres pai
a Fiques de dit 1rot arec Sivicuetrs L Pazard.
a icou letouotonpneoie Mede) - Toonmetes Aueuele aerit
Dar Costet
NOt avee dE Picnctes par N Cas arce 6s vicneties pat l Bazard.
P ee, el p ander 20 ébeionr r1 v04.5
M 1e18
Cepabront (Mme de) Feux et exer arce i8 ionertes par E Bazard.
Enoraus Jetnes piès. Peuce 2t Creot.)-cat ua aers Pble cou
P e e  e
Cdmenat  mnoné des Tondes èt) Aozots, rec 31 vionerres sar l7
DOUiOCIIeS par PaI4.
( 
(a petite maitresse de maison. 1 rot. 
COntonier
DES E PICUCIIES Par d Marie.
amos Angtale Seadoitu ene, 5me de ( aximna 500 Vérest  Contes étorsis, 3
(radvits de l'ittemand par Erédérii 
ation e dores à Contes de Teao Vane, d^e au aer eeiealenre
AOTin
a Esconee, ediadoile, avee ie Toveres nouirt la cavavane, tradoi de Vnt 3
( emand prorérier 9n 4oraillte 1 201. 7
par Movir -
aemevr le entance, manictaes, d05 an eneie, ue e 
IenCme 1Pot. arecEs vienettes pitt .auberge du Spessars, sruduite de 
l'attegavit par le mé̂me,  edit 1r01.
Lematane esest du 2 Mces 20 rue ete 
P'ontonie
Encttes pat Eorcot et l Bazard Banthera, Le livre des merveilles,
Ceeee lene rse
de Cemille, 2e Edition, .vot. avre) 2v0t
SiGnettes par N. Coctest
de Série dEet EeoiGs par Vertatl 5ol. "
5 - Plris tard, ou le jonne ctel de 1a) eparie, iv0r 21viry pas Mastaile 1 10l. 
Mmonilte Pot vrec es vigncites par thaque sevie se venit séparement.
Aevet et Pai Simroct -Contes 
BATaTd
G  Ein coupe rot arec 6t vicnettes altemanis, imités de Névet et as5
Fimroet, pit S Mxctin, de bitit. 3
DAT A Marie.
aigusseto, (vol. aree 3 vonerres) SNot avec 23 vicnerles par Vevint 7
Cin e a, t uonut e S e cole es Caeine
Dat A Marie.
Ctais, Edition Spreree. sot avce) de l'anctaispar d Vatansier, ociitit. 
1 ae aanasa as aneeane n caie 
1
4
DO SITRCIICS

5