  
   
        
     
   
   
 
 
  
  
  
  
  
 
   
  
  
  
 
  
   
 
  
  
 
   
   
 
   
    
 
 
  
  
   
   
    
        

_  ALPHONSE ALLAIS

  

_ personne, en lui disant d'une voix non
_ - moins forte:

— Mangez cela, c'est de la pomme de
terre crue.

L'enfant n'eut pas plus tôt mastiqué une
parcelle de ce fruit délicieux qu’elle en
redemanda.

Y passa la totale goyave.

moins du monde désarçonné par ce résultat
non prévu vous commettez uneerreur grave.

Et, sortant de la maison, le Captain nous
dit sur un ton du plus vif intérêt scientifi-
que :

— Est-ce curieux, hein, le cas de déprava-
tion de cette petite, qui adore la pomme de
térre crue et ne peut sentir la goyaveP :

« CHAPITRE VI

Où le Captain Cap indique un moyen
- bien simple d’assurer l’équilibre européen.

Dites-moi, mon cher Allais, vous est-il
jamais venu à l'esprit l’idée de faire couver
des œufs de hareng saur par une autruche
empaillée ?

— Jamais, mon cher Cap, au grand ja-
mais, je vous le jure!

— Eh bien, c'est exactement l'occupation
à laquelle se livre M. Carnot (1) en ce mo-
ment. ;

— M. Carnot?

— M. Carnot lui-même.

— M. Carnot fait couver des œufs de
hareng saur par des autruches empaillées?
— Parfaitement, mon cher! é

— En ce cas, Captain, permettez-moi de
vous dire que c'est là un divertissement
indigne d'un homme de l’âge et de la situa-
tion de M. Carnot!

— Et que voulez-vous que l’Europe pense

_ d’une grande République dont le premier
- magistrat passe son temps à faire couver des

(1) Pauvre monsieur Carnot! comme c'est loin
tout ça |

   

— 22 —

 - Et vous vous imaginez que Cap fut le

œufs de hareng saur par des autruches
empaillées ?

— Ah! tout cela, mon pauvre Cap, n’est
point pour faire reprendre les affaires!

— Ni pour amener le désarmement sans
lequel ne pourraient se produire nulle détente
et nulle prospérité.

— Bien sûr!

— Quand je dis que M. Carnot fait couver.

des œufs de hareng saur par des autruches
empaillées, il ne faut pas, bien entendu,
prendre mon allégation au pied de la lettre.
C'est une simple image que j'entends em-
ployer, un symbole, dirait Moréas. — Sym-
bole, priez pour nous!

Et pendant que le garçon du bar nous ser-
vait, Car nous nous sentions très déprimés,
chacun un gin-flip (1), le Captain Cap
reprit :

— Nousparlions de désarmement général,
tout à l'heure... Savez-vous ce qui l'em-
pêche, le désarmement, encore plus que la
question d’Alsace-Lorraine? w

— Dites-le-moi et, après, je le saurai.

— Ce qui empêche le désarmement, c’est
la préoccupation de l'équilibre européen, et
l'équilibre européen tient tout entier dans la
question des Dardanelles et la question des
Balkans.

— C'est mon avis.

— Les croyez-vous insolubles, ces deux
questions P

— Bien délicates à résoudre, tout au
moins.

— Pas tant que ça, mon cher Allais, pas
tantque ça! |

— Je suis persuadé, mon cher Cap, que
ce ne serait pour vous qu’un simple jeu
d'enfant, mais pour les autres...!

— Vous l'avez dit, un simple jeu d'en-
fant.. Et pourtant j'y travaille depuis trois
ans, à la solution de ce double problème!

— Trois ans?

(1) Dans de la glace en petits morceaux, deux cuille-
rées de sucre en poudre, un jaune d'œuf bien frais,
petite quantité de crème de noyaux, finissez avec du
Old Tom Gin. Agitez, passez, versez, saupoudrez de
muscade. Excellent stimulant au cours des tempéra-
tures fafraîchissantes que ce gin-flip 1

 

 

LE CAPTAIN CAP

 
