  

LPHONSE ALLAIS

       
      
  
 
  
  
  
    
  
 
  
   
  
   
   
  
    
  
  
  
 
   
    
 
  
  
  
  
  
   
 
  
    
  
   
     
   
 

…. Vous voyez d'ici le projet.

… Mobiliser, pendant une heure, toute l’es-
—… pèce humaine, tous lés animaux, toutes les
… cloches, tous les pistolets, fusils, canons,
…_ toutes les assemblées délibérantes, tous les
R orchestres, depuis celui de Lamoureux jus-
. qu’à la Musique municipale de Honfleur et
- la fanfare de la reine de Madagascar, etc.,
… etc., les pianos, les belles-mères, en un mot
- tous êtres ou objets capables de produire de
» son. -

É A la même heure (au même instant plu-
. tôt, car l'heure est relative), tout ce monde,
… bétes et gens, se mettrai à gueuler comme
—_ des sourds, les. cloches du monde entier
— entreraient en branle, les pistolets, fusils,
—. canons tonneraient, etc., etc.

—_ Ce joli petit chambard durerait une heure
_ durant.

_ Après quoi, chacun n'aurait pas volé
— d'aller se coucher sur les deux oreilles, si par
E hasard elles se trouvaient encore à leur
_ place.

On n'aurait plus qu'à attendre.

_ Mars étant séparé de la Terre par une dis-
tance de... lieues, leson parcourant... lieues
à la seconde, les Martiens entendraient donc
. notre concert au bout de... heures. minütes
.… secondes.

_ Au bout d’un laps double de ce temps,
- plus le temps moral pour l’organisation de
— ]a réponse, si nous n’entendons aucune cla-
— meur astrale, c’est que les Martiens sont
…— sourds, tels des pots, ou qu'ils se fichent de
… nous comme de leur premier bock (de bière
+ de Mars).

_ Et alors ce serait à vous décourager de
… l'astronomie.

CHAPITRE XII

_ Récit incroyable mais vrai de dressages d’ani-
- maux, obtenus sans effort par de e patients

bipèdes.

Dimanche dernier, aux .ourses d'Auteuil,
. je fis la rencontre du Captain Cap et je res-

Sn

sentis de cettecirconstance, une joie d'autant
plus vive que je croyais, pour le moment,
notre sympathique navigateur en rade de
Bilbao.

La journée de dimanche dernier n’est pas
tellement effondrée dans les abîimes de l’His-
toirequ’on ne puisse se rappeler l'abominable
temps qui sévissait alors (1).

— Mouillé pour mouillé, conclut Cap après

les salutations d’ usage, j ‘aimerais mieux me

mouiller au sein de l'Australian Wine
Store de l'avenue d’Eylau. Est-ce point votre
avis?

— J'abonde dans votre sens, Captain.

— Alors, filons!

Et nous filâmes.

— Qu'est-ce qu’il faut servir à ces mes-
sieurs ? demandalagracieuse petite patronne.

— Ah! voilà, fit Cap. Que pourrait-on
&

bien boire P

— Pour moi, fis-je, il pléut dans mon
cœur comme il pleut sur la ville, en sorte
que je vais m'envoyer un bon petit Angler's
cocktail (2).
. — C'est une idée! Moiaussi, je vais m’en-
voyer un bon petit Angler's cocktail. Prépa-
rez-nous, madame, deux bons petits Angler's
cocktails, je vous en prie.

A ce moment, pénétra dans le bar un

homme que Cap connaissait et qu’il me pré-
senta.

Son nom, je ne l’entendis pas bien; mais
sa fonction, vivrais-je aussi longtemps que
toute une potée de patriarches, je ne l’oublie-
rai jamais.

L'ami de Cap s’intitulait modestement :
chef de musique à bord du Gouser (3)!

Cet étrange fonctionnaire se mit à nous
conter des histoires plus étranges encore.

(1) Ce qui était vrai alers se trouve inexact aujour-
d'hui, et bien peu de personnes ont dû garder le

souvenir du déplorable état climatérique de cette

journée. Après la pluie le beau temps.

(2) Etes-vous comme moi P J'adcre l'Angler's cock-
tail. Goûtez-en, vous verrez : glace pilée, quelques
gouttes d'angustura, une cuillèrée à café d'orange-
bitter, une autre de sirop de framboise; complétez
avec du gin, agitez, passez, délectez-vour .

(3)A cette époque le Goubet passait pour censtituer
l'avenir de la marine submersible française,

LE CAPTAIN CAP

    

 

 

    
