ALPHONSE ALLAIS

— plaisanterie qu'il vient d'exercer à mon
détriment.

Quand il s’en mêle, Cap ne vole pas son
nom de Captain et les bateaux qu'il monte
sont de vrais bateaux.

Ïl y aquelquessemaines, un monsieur ren-
contré au cours de je ne sais quelle débauche
et avec lequel nous avions contracté, sur
l'heure, les liens d’une inoxydable amitié,
nous avait bien recommandé:

— Surtout, si vous allez en Touraine, ne
vous avisez pas de quitter le pays sans passer
quelques jours chez moi, à B... Je vous
mettrai en rapport avec un de ces petits Vou-
vray!... un de ces petits Bourgueill... un de
ces petits Chinon! un de ces petits Saint-
Avertin!.…

Quatre significatifs claquements de langue
ponctuaient ces alléchances. :

. — Ça vous changera, ajoutait-il, de vos
infernaux whisky cocktails (1).

J'avais depuis longtemps oublié l’aimable

invitation de M. Laidgency (car tel est son
nom) quand Cap, un beau matin, me pro-
posa :
— Tu ne sais pas? On devrait bien aller
goûter aux crus de notre ami de l’autre jour.
— C'est une idée !.. Garçon, l'indicateur!

Ce fut seulement à lagare de B... que nous
constatâmes l’absence sur notre carnet de
l'adresse exacte de Laidgency.

— Bah! fit Cap, le premier cocher d’om-
nibus venu nous renseignera. Un tel homme
doit être populaire dans son endroit.

En effet, le premier cocher d’omnibus venu
renseigna Cap et le renseigna au moyen de
sept ou huit mots à peine, mais qui suffirent
à éclairer la religion de Cap.

J'insiste :

(1) Dans votre verre à mélange mettez quelques
petits morceaux de glace, quelques gouttes d’angus-
tura, une petite quantité de curaçao et de liqueur de
noyaux, complétez avec du scotch whisky. Agitez,
passez et versez. Lorsque le cocktail est servi, cou-
pez délicatement et en fines lames un zeste decitron
que vous cassez légèrement en deux afin d’en faire

jaillir le jus et que vous plonges ensuite dans Île
.Yerre,

   

Je n'avais pas entendu la réponse du co-
cher, mais, étant donné le laps infinitésimal
de la durée du colloque, je pouvais sans
crainte d’exagération, évaluer cette réponse
à sept ou huit mots au plus, mettons dix,
pour être munificent.

Cap me dit :

— Je sais où c’est. Viens.

La petite ville de B... (comme beaucoup de
petites villes sur la ligne d'Orléans), possède
une gare située dans un faubourg assez loin-

tain de la vraie agglomération citadine, dont -

elle est séparée par une longue avenue de
tilleuls (1).
Contemporaine, au bas mot, de François Ier‘

cette historique cité présente à l'œil ravi du

voyageur un lacis inextricable de petites rues
pittoresques, je n’en disconviens pas, mais
au plus haut point labyrintheuses.

La merveille était que ce damné Captain
se dirigeât, par ce dédale, avec l’aisance et la
désinvolture qu’il aurait mises à se balader
dans Chicago, Québec, ou toute autre deses
villes natales.

De deux choses l’une, pensais-je, ou Cap
est déjà venu à B..., mais je suis sûr du con-
traire, ou il marche à l'aveuglette au risque
de nous égarer.

De temps en temps, avec l'air d’un augure
consultant les oiseaux du ciel, Cap levait au
firmament un regard inspiré, puis :

— Prenons à gauche, indiquait-il autori-
taire.

— Es-tu bien sûr? je commence à être
fatigué, tu sais.

Et mon ami de hausser les épaules,

Puis bientôt :

— Tu vois cette grande maison en bri-
ques? étendit-il une main triomphale. Eh
bien, c’est là.

C'était là!

Comment diable avait-il pu se faire que,
grâce au si court, au si furtif renseignement

(1) En certaines autres cités, les tilleuls sont rem-
placés par des platänes. Chaque peuple a ses
usages,

LE CAPTAIN CAP

 

      

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

,
CI 4
— : sfuve tte nn Tue Ame 47
g Cane >
à + +

 

D.

mes D + D) A er

SH A We
