_ ALPHONSE ALLAIS

8° La place Pigalle port de mer;

4° Fabrication des blancs gras en
France;

5° Suppression de l'impôt sur les bicy-
clettes ;
6° Rétablissement de la licence dans
- les rues au point de vue de la repopula-
tion ;

7° Continuation de l’avenue Trudaine
jusqu'aux grands boulevards ;

8° Suppression de la bureaucratie ;

9° Établissement sur la butte d’une
Plazza de toros et d’une piste nautique ;

10° Suppression de l’École des Beaux-
Arts, etc., etc.

 PROCLAMATION D'UN GROUPE D’ÉLECTEURS

ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 23 AOUT 1893.
+ (ZX arrondissement, 2° circonscription.)

Comité an!i-européen et antibureaucrate.

. Citoyens,

Saint-Just a dit: « Vous avez renversé
l'aristocratie, mais vous avez créé la bu-
reaucratie.

Il y a cent ans de cela et aujourd'hui la
bureaucratie est plus que jamais toute-puis-
sante. |
Elle a tout englobé, tout absorbé, tout
envahi. C'est elle qui étouffe les génies et
tue les grandes idées; elle est la plaie euro-
péenne et l’entrave à tout progrès.

Jusqu'ici aucun des candidats qui se sont
présentés n’a paru soupçonner l'existence
de ce monstre formidable accroupi aux
“portes de la civilisation.

Cette pieuvre aux 100.000 tentacules,
nul n’a osé l’attaquer.

Or,un homme s’est levé :

LE CAPTAIN €AP. t

Et c'estdans le quartier Saint-Georges qu'il
a voulu être le Saint-Georges de ce Dragon.

Un homme s'est levé, citoyens, et cet
homme a regardé autour de lui.

CET
71

LE CAPTAIN CAP.

Son regard a été obscurci par des nuages 4 e

de sandaraque.

ignorance, incurie et routine.

— Plus de ronds-de-cuir, s'est-il écrié. = 4
Assez longtemps nous avons obéi aux man- :

ches de lustrine.

Les temps sont venus de renverser cette ee:

bastille de cartons verts.
Alors, sans hésiter, à notre demande, il

Autour de lui il n’a vu que paperasses, | <

a tout quitté, son bord et ses chères études, …
Pour saisir la barre du paquebot de nos 3

revendications.

— Tout le monde sur le pont, at-il com-
mandé et à l'abordage de la galère hureau-
cratique.

Citoyens, cet homme est le vôtre.

Nous sommes sûrs de lui commede nous-
mêmes: nous avons son passé comme ga=

rantie. Astronome distingué, chimiste,

baleinier, ingénieur, pêcheur de perles,

trappeur, négociant et surtout vaillant

marin, il a, au cours de ses incursions dans
les différentes parties du globe, acquis une
expérience incontestable.

Ayant gardé au cœur l'amour vivace de
la terre natale, il a conçu pour les institu-
tions vermoulues de sa patrie une haine
implacable.

Au Far-West, le Captain Cap a combattu

les Arapahoes. Il les a vaincus; il a scalpé
leur chef.

Il va s'attaquer maintenant à ceux qué,
dans son langage imagé, il appelle: les sau-
vages blancs,les plus dangereux de tous.

Telles sont, citoyens, les grandes lignes
de notre programme.

Le Captain, comme il nous l’a dit, est de
plus nettement anti-européen.

L'expression d’une idée aussi noble et
aussi généreuse se passe de commentaires.

Donc, citoyens, aux urnes et pas d'absten-
tions.

VOTONS POUR ALBERT Cr
dit le
CAPTAIN CAP.

Maurice O’Reilly, Paul F rény, Alphonse

 

 
