RP SR RS en nr PE
NA RS 12 EE A A2

RE RE Ce On RE
Es pie
a
: 1°

JA UTRES

PR Lo gr See
1 É UE

°F

- ALPHONSE ALLAIS

bougres, à qui il a fait préalablement con-
tracter mille affections diverses, depuis la
simple ecchymose jusqu’à l'imminente
matérnité.

Tout cela pour compléter l'éducation théo-
rique de nos futurs morticoles et les entrai-
ner à des pratiques d’où dépendra notre
santé, notre existence, à nous autres notables.
commerçants.

Il fut, à un moment, question de créer à
Paris et dans quelques grandes villes de pro-
vince, àl’instar de ces hôpitaux, des manières
de Palais de Justice pour pauvres, où les
jeunes avocats et magistrats se seraient exer-
cés sur les litiges des gens de rien, litiges
dont la solution importe peu au bon ordre
social et dans lesquels les futurs robins se
seraient, sans dégâts importants, fait la
main.

. Le projet fut abandonné-pour raison d’éco-
nomie.

…Mais revenons à la médecine.

Autant les médecins civils trouvent dans
leurs hôpitaux force éléments d’appli-
cation, autant les médecins militaires
se voient dénués de matières à pratique
sérieuse. .

Si la jangbe cassée est fréquente, la poi-
trine défoncée par un éclat d’obus à la méli-
nite se rencontre peu, par le temps qui court.

Les typhoïdes pleuvent, mais le grand
coup de sabre sur la physionomie est bien
rare.

Et les balles de Lebel qui vows traversent
le corps, qui de vous peut se vanter d'en
ayoir tant vu ?

On a bien la ressource des accidents de
polygone et de quelques épisodes de notre
expansion coloniale.

Dérisoire !

De ce lamentable état de choses résulteun
pénible vernis d’amateur se projeta ntsur
tous ceux de nos médecins militaires qui
sont en exercice depuis pas plus d’une tren-
taine d'années.

Beaucoup de ces praticiens n'ont pas
encore vu, de leurs yeux vu, l'ombre d'une
plaie par les armes à feu.

— 72 —

Alors, quand le Grand Jour viendra,
pourra-t-on compter sur eux P

Sauront-ils panser nos glorieuses, maïs

mortelles peut-être, blessures ?

C’est, obéissant à ces légitimes préoccupa-
tions, que moi Captain Cap j'adjure, deux
grandes nations européennes — l’heure n’a
pas encore sonné de les désigner plus claire-
ment — de former un pacte des plus intéres-
sants.

Cesdeuxnations, ennemies depuisuntiers
desiècle, s'arrangerontau printempsprochain
pour avoir des grandes manœuvres com-
munes.

Un corps d'armée de ka première marchera
contre un corps d'armée de l’autre.

Les fusils, les canons seront remplis de
réels projectiles. Les escadrons chargeront
pour de vrai, et on nemettra pas de bouchons
à la pointe des baïonnettes.

Alors, seulement les médecins militaires de #

chacun de ces peuples pourront apprendre
leur métier et acquérir une profitable expé-
rience.

[nutiled’ajouter qu'on tiendra une compta=
bilité exacte des tués et blessés et que ce
chiffre entrera en décompte sur les victimes
de la prochaine guerre.

Voilà, je pense, une des mesures les plus

humaines qu’une nation vraiment civilisée.

aurait prises depuis longtemps.

Et l’on aurait ainsi des médecins militaires
qui seraient autre chose que de vulgaires
amateurs.

CHAPITRE XLVI

Où l’on voit le Captain Cap, alors jeune homme, .
abuser de sa science chimique pour jeter Ie

trouble dans un intérieur bourgeois.

injure, même légère.

LE CAPTAIN CAP

Partagez-vous mon opinion? M'est avis
qu’on ne doit faire aux bons serviteurs nulle

ce À

 
