re has ;

mer ainsi, le fruit d’une maladie, d’une
maladie quasi-honteuse même, puisque
produite par un ignoble champignon que
M. Noël Bernard, l’auteur de cette décou-
verte n'hésite pas à pavoiser du ñom de fusa-
rium.

Semez de la pomme de terre dans un sol
privéde f'usarium, assure M. Noël Bernard,
et vous ne verrez point se produire de tuber-
cules, cependant que les pieds de votre vé-
gétal fleuriront et fructifieront au mieux du
monde.

Ces pieds de pommes deterresans pommes
de tefre représentent donc l’état normal de
la plante.

.… Je n'ai pas lhonnéur de connaître
M. Noël Bernard, mais je vois d’ici l’aïr de
révoltante satisfaction avec lequel il avance
sa scientifique peut-être, mais à coup sûr,
monstrueuse assertion,

Pour uni peu, il fonderait la ligue contre
"le fusarium.

Mais ce n’est rien encore.

La gloire si noble de Parmentier, si pure,
ne devait point trouver grâce devant un être
tel que ce Bernard.

Parmentier, au dire de notre naturaliste,
n'a jamais introduit la pomme de terre en
France.

Ce fut, paraît-il un nommé Clusius qui se
chargea bien avant lui de ce soin.

Mais comme Clusius, agronomesoïigneux,
prenait cure de ne sémér ses pommes de
terre qu’en terrains dénués de fusarium,
n'apparaissait nul tubércule..

Parmentier, lui, n’y regarda pas de si près.

De là son incontestable notoriété,

Mais M. Noël Bernard veillait.

Trop de zèle attristant Bernard (r)l Je
comprends et j'approuve de toutes mes forces
qu'on lutte contre la tuberculose, mais il y a
tuberculés et tubercules.

La pomme de terre, d ‘ailleurs, même en
robe de rs est assez grande fille pour

(1) Je ne l'ai pas fait exprès, celui-là.

STONE ACTE
Ca Te

— 54 —

PR

LE CAPTAIN cAi

se défendre toute seule contre vos, grotese.
ques imputations.

Et n'est-ce point, parlant de la pomme
frité, radieusement puissante en sa frêle

apparence, que Victor Hugo .émit jadis : à

« Dans tuberculé, il y a Hercule! »

CHAPITRE XXX

Le renard bleu à laportée des plus
petites bourses.

— Encore un petit whisky-cocktail, Caps
— Volontiers, mais sur le pouce, car je *

suis pressé, =

— Où donc courez-vous?

— C'est aujourd’hui que se réunit sous
ma présidence, le conseil d'administration
de la Société générale des Pelleteries de
Paris.

Et, sur mon ahurissement, Cap m api

qua en peu de mots l’objet de la nouvelle

| compagnie. Un véritable placement de père

de famille :

Tout le monde sait le haut prix qu'attei- 2
gnent les peaux et les fourrures, pour peu que

ces marchandises ne proviennent pas du
simple lapin de nos contrées.

Le renard bleu, pour ne citer que cette
bestiole, affecte des tarifs qui en interdisent
l'usage aux femmes, par exemple, de nos
modestes cantonniers.

Aquoiattribuer cette décourageantecherté! - 4
Tout simplement aux parages lointains -

autant que polaires où les intrépides chas-

séurs doivent aller traquer ces bêtes de luxe,
aux mille difficultés et dépenses accompa-

:

gnant cette opération, et enfin aux frais de

douane relativement élevés que MM. les …
importateurs se voient contraints de verser
au fisc, pour avoir le droit d'entrer sous le
| ciel de France leurs précieuses marchandises,

La « Société générale des Pelleteries de :

3

| Paris » a pour but de remédier à cet état de
| choses en mettant à la portée des plus petites 4
bourses certaines fourrures dont l'abord fut

 
