  

    
 
  
  
  
  
 
    
  
  
  
 
   
  
   
    
  
   
  
   
   
 
 
   
  
   
   
 
 
    
 
 
 
  
  
  
 
  

 

TR NE per Te
FT TE u NT

ALPHONSE ALLAIS

Nous montämes dans nos wagons.

Un coup de sifflet déchira l'air, le train
s’ébranla.

Ce train était un de ces trains qui res-
semblent à tous les trains.

Il se composait de plusieurs wagons, les-
quels se subdivisaient eux-mêmes en un
certain nombre de compartiments.

Jusqu'ici, donc, rien d’anormal, rien de
nouveau.

J'en étais là de mes réflexions, quand, à

ma grande stupeur, j'aperçus tous mes

compagnons de route en train de se dé-
chausser.

De l'air le plus naturel du monde, ces
messieurs enlevaient leurs bottines et leurs
chaussettes. =

Is relevaient leur pantalon et leur caleçon
jusqu’au genou. ;

Après quoi, l’un d’eux souleva une plaque
de tôle posée sur le parquet et mit à décou-
vert un large bassin rempli d’eau, bassin
occupant toute la largeur du compar-
timent.

Et tous ces gens de se livrer aux douceurs
du bain de pied.

Ma foi, nous fimes comme eux.

On ne saurait se figurer, si on ne l’a pas
goûtée soi-même, l’exquise sensation que
procure un bain de pied en rail-road : c'est
délicieux.

Je compris alors à quelle expérience j’assis-
tais.

D'ailleurs, un monsieur décoré me mettait
au courant, avec une de ces bonnes grâces
comme on n'en rencontre plus que dans les
hautes sphères administratives.

L'installation de bains de pieds danstoutes
les voitures de la Compagnie aura plusieurs
résultats excellents :

Pour les voyageurs, aise, hygiène, pro-

preté.
Pour les Compagnies, énorme économie
de combustible. .
Jugez plutôt :

Au moment où on la refoule dans lesdits
bassins, l’eau est à une température d’envi-
ron 15°.

LE CAPTAIN CAP

Le contact, avec les pieds des voyageurs,
l'amène assez rapidement (surtout en été) à
la température du pied humain, 3745 2"

À ce moment, l’eau tiède est refoulée dans
la chaudière et remplacée par de la plus
fraîche. \

C'est donc vingt-deux degrés de chaleur
qui ne coûtent rien à l'administration !

J'ai égaré le papier sur lequel j'avais pris
mes notes, mais je crois me rappeler que la
chaleur humaine, ainsi captée et utilisée,
représente une économie de 100 grammes de
charbon par voyageur et par kilomètre.

Voilà, je crois, un fait unique dans les
fastes des grandes Compagnies : une réforme
réunissant dans une commune satisfaction
les actionnaires et le public.

— Le voilà, conclut Cap, le bon collecti-
visme, le voilà bien.

Et nous fêtâmes cette date, par, comme il
faisait très chaud, un copieux Champagne
Julep (1).

CHAPITRE XL

Dans lequel on voit évoluer M. Brunetière
et des kangourous. s

Les nombreuses personnes qui, profitant
des derniers beaux jours se promenaient
hier au Bois, ressentirent soudain une peu
mince stupeur.

Toute une famille venait de leur appa-
raître: le père, la mère, deux grandes jeunes
filles et un petit garçon, tous éperdument
pédalant sur d'élégants tandems peints en
vert-nil.

Il y avait cinq tandems pour ces cinq per-

(1} Dans un grand verre, piler trois ou quatre
branches de menthe fraîche avec une cuillerée de
sucre en poudre, un verre à liqueur de cognac, rem-
plir de glace pilée, un verre à liqueur de chartreuse
jaune, finir avec du Saint-Marceaux sec, bien remuer,
tremper dans le jus de citron une petite branche de
menthe, l’ajuster au milieu du verre, fruits selon la
saison, un filet de bon rhum sans mélange, saupou-
drez de sucre. Dégustez avec chalumeau.

   

  
