DEUXIÈME PARTIE

Ses aventures, ses idées, ses breuvages

AVANT-PROPOS
IMPOSÉ PAR LA PLUS ÉLÉMENTAIRE BONNE FOI

J'ai cru bon, chaque fois qu’au cours des
récits suivants se présentait sous ma plume
le nom d’un de ces breuvages transatlanti-
ques dont le Captain Cap se montrait si
friand, d'en donner la formule exacte per-
mettant à chacun d’en opérer la prépara-
tion. ”

Ces formules m'ont été confiées par
l'homme de Paris qui possède le plus d’au-
torité dans cette matière, je veux parler de
M. Louis Fouquet, propriétaire et-directeur
du célèbre bar qui fait le coin de l’avenue
des Champs-Elysées et de l'avenue de
l’Alma.

Si quelqu'un de nos lecteurs désirait avoir
sur la préparation des American Drinks et
sur le petit matériel que comporte ce sport,
quelques détails supplémentaires, il n’a qu’à

s'adresser directement à ce Louis Fouquet,

jeune homme chez qui la technique
impeccable s'allie à la plus parfaite cour-
toisie.

Louis Fouquet se mettra volontiers à la
disposition de nos lecteurs pour tous les
renseignements concernant la matière.

A. À.

CHAPITRE I

Les aventures du Captain Cap dans la région
du Haut-Niger. Apparente solidarité du boa
et de la girafe au cours d’une laryngite chez
ce quadrupède à qui la nature se ME à
monter le cou. <

Je n’avais pas eu l’heur derencontrer mon
vaillant ami le Captain Cap depuis les élec-
tions législatives qui désolèrent la France
lors du mois d'août 1803.

S'en souvient-on ? 176 citoyens du IXe
arrondissement (quartier Saint-Georges)
affirmèrent sur le nom du Captain Cap
leurs convictions résolument anti-euro-
péennes.

— Allô, Cap! fis-je, ravi.

— Allô ! répondit Cap.

Et il m'étreignit les mains avec une éner-
gie peu commune. Il m'appela son o/d fel-
low, me présenta au bonhomme qui l’accom-
pagnait, un gentleman bien mis, entre
deux ou trois âges, qu’il décorait du titre de
commodore, et m'emmena prendre un drink
dans une bodega espagnole tenue- par des
Belges qui vendent des boissons améri-
caines. (Internationalisme, voilà bien detes
coups!)

Cap commanda trois John Collins (1) de
derrière les fagots.

(1) Excellente boisson pour matins alanguis, le

 
