 
  

nr rc

poids normal, bientôt, je mis pied à terre, en
un joli petit pays qui s’appelle Tadousac et
qui est situé à l'embouchure du Saguenay.
Connaissez-vous Tadousac ?
— Si je connais Tadousac! Et la jolie |

 
    
  
    
 
      
   
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
  
  
  
 
 
 
  
  
  
 
 
 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
     
       
 

7 jeunes filles de Tadousac qui vendent des |
photographies dans la vieille petite église |
au profit de la construction d’une nouvelle |
basilique!

(Et même si ces lignes viennent à tomber l
Cap, y allez-vous?

sous les yeux des jeunes filles de Tadousac,
qu’elles sachentbien que messieurs P.F., E.

D., B. de C., A. A. ont gardé d'elles un
souvenir imprescriptible à la fois et char-
mant (1).

Sitôt fermée ma parenthèse, le gentleman
de Winnipeg termina son récit avec une ai-
sance presque injurieuse pour ce pauvre

bc Cap:

s — Dès que j'eus mis pied à terre, j' exhalai

Ne ‘le petit restant d'hydrogène qui me restait

| dans le coffre, et je gagnai la saumonnerie

1 de Tadousac en chantant à pleine voix cette
vieille romance française que j'aime tant :

Laissez les roses aux rosiers
Et les éléphants au lord-maire.

Visiblement contrarié, Cap haussa les
3 / épaules murmurant :
3 — Ce bonhomme-là ne me fait pas l'effet
| d'un personnage bien sérieux.

CHAPITRE XVIII

Description d’une ingénieuse machine de
l'invention de Cap pour faîre du deux cent
trente-quatre à l’heure.

» Comme j'avais rencontré mon excellent
ami le Captain Cap devant la Leicester
Tavern, je lui dis simplement :

_— Nous entrons?

d'énormes dondons aggravées de mille marmailles 1

Ses

petite vieille église ! (la première que les
Français construisirent au Canada). Et les | à
ricain, je ne mettrai les pieds en aucun
| établissement John-Bullesque ni Unds

“bois plus rien à Paris. Dès que j’ai soif, je “à
vais dans les départements, j'enfourche ma

 

(1) Comme c’est loin tout ça! Et dire que ces délj-
cieuses jouvencelles sont peut-être actuellement

ù Le * 5
<n Carr

= —

— - Oh! que non pas ae viver

   

— Alors au Chicago Bar, c'est tout Dre

— Au Chicago Bar pas plus ae
Leicester Tavern!

— Vous m'inquiétez, Cap.

— Tant que durera le conflit sn

  

  

| Sameux (1). Dansla situation que j'occupe, 4
l'intégrale neutralité s'impose x moi. Fe
— Et dans les brasseries VRAIS E

— Le moins possible. D' ailleurs, je ne 3 À

nonuplette…
— Pardon, Cap, de vous intérrompré. Vo=
. quoi enfourchez-vous ? “à
— Ma nonüplette. Ah! vous ne connais- +
sez pas ma nonuplette ? Comme son nom
l'indique, c est un cycle monté par neut
personnes comme la sextuplette est montée b
par six. 4

— Neuf personnes | $

— Ah! c'est une fameuse machine que ma
nonuplette! Uniquement composée debrins
d’osier assemblés et renforcés par des bandes …
de papier gommé!

— Pas de métal !

— Pas ça de métal! Pas ça!

— Et c’est solide ?

— Pourquoi donc pas, je vous prie ? Une |
panthère, c’est solide ! Un albatros, c'est
solide! Un requin, c’est solide ! Et pourtant, “4
citez-moi une pièce métallique entrant dans
la construction de ces organismes ! Le É
bon Dieu est trop malin pour employer ”
n'importe quel métal dans la confection de
ses petits trucs. 4

— Vous devez aller vite, avec votre nonu-
plette ? E

— Deux cent trenté-quatre kilomètres. à
l'heure. | |

— Cap, mon vieux Cap, j'ai une peur ter-

(1) Ces aventures se déroulaient à une époque où.
l'Angleterre et les États-Unis étaient divisés par un
conflit tellement grave que personne ne se souvien, “4
aujourd'hui de quoi il s'agissait. . 5

   
