_—73—

2) Ÿ
Contre un peu d’or, ces gens nous consa-
eur tempset leur travail : nous sommes
, Sans avoir à jeter dans la balance
nt des méprisants vocables et des
(es hautains.
Plus tenez pour certain que les do-
éstiques nous conservent toujours un chien
leur chienne, et qu’ils savent à miracle,
jand il y a lieu, nous retrouver au
urnant.
Écoutez plutôt l'excellente plaisante-
[ que certaine cuisinière de’mes amies
er ntends ainsi que cette cuisinière est une
mes amies et non point qu'elle est la
isinière d’une de mes amies), qu’une
lsinière de mes amies, dis-je, servit
n jour à des patrons injurieux et stu-

| Cette cuisinière, qui s'appelait Clémence,

tune brave cuisinière, sachant son mé-

r sur le bout du doigt et, malgrésa nature

ugueuse et tendre, parfaitement correcte

1son service.

Ses patrons se composaient de commer-

nts bassement nés, louchementenrichis et

autant plus insolents. ;
femelle, surtout, à gifler.
= Clémence! ne cessait-elle de piailler,
émence, votre veau marengo est complè-
ment raté.
M uette, Clémence se contentait de hausser
S épaules.
— Clémence! insistait la FRIDIeL ET votre
ou on empoisonne le suif.
Même jeu de la part de Clémence.
Un jour, ce fut à la salade que l'exécrable
ille s’en prit.
pr est-ce que c'est que cette sais
à t avec de l’huile à quinquet que vous

M accommodée ?

Et à partir de ce moment, Madame n’arrêta
de hurler après la salade de la pauvre
Elle acheta son vinaigre elle-même et son

pareillement, le vinaigre chez le duc
ns lui-même, et l'huile chez Olive en
ane.

La salade n’obtint pas plus de succès.

La faute en fut alors aux proportions : il
y avait trop d’huile et pas assez de vi-
naigre.

Ou réciproquement.

La vieille, enfin, décida qu'elle ferait sa
salade elle-même.

.… À cette époque, Clémence avait pour
amant notre ami Cap, jeune encore et
préparateur de chimie à l’École anor-
male.

Informédes tortures de sa bonneamie, Cap
proposa:

— Veux-tu rigoler?

— Je ne demande pas mieux.

— Bon... Je t'apporterai de l'huile et du
vinaigre dont tu rempliras les fioles ad hoe,
un jour où il y aura grand diner chez tes
singes.

Le futur Captain livra à son amie un
vinaigre composé d’un mélange d'acides
sulfurique et nitrique.

L'huile se trouva remplacée par de la
bonne glycérine, légèrement teintée de
jaune.

… Tous ceux de nos lecteurs qui ont seu-
lement passé deux ou trois ans dans une
sérieuse fabrique de dynamite, savent que
le mélange des corps ci-dessus forme ce
qu'on est convenu d'appeler de la nitro-
glycérine. .

Quand le mélange est opéré brusquement
etsans précaution, il se produit une élévation
de température bientôt suivie d’une de ces
explosions après lesquelles on n’a qu’à tirer
l'échelle (s’il en reste).

Les choses se passèrent comme il était
prévu. :

Malgré le grand tralala du diner de ce
soir, la dame tint à accommoder sa salade
elle-même. Alors le saladier fut réduit en
miettes et la chicorée violemment projetée
sur tous les assistants.

Malheureusement l'accident ne se borna
pas à ces quelques dégâts.

La vaisselle et la cristallerie crurent devoir
se brusquement fragmenter, et aussi, la table

 
