ALPHONSE ALLAIS

Cette terminologie vous semble un peu
bizarre, parce que vous n'êtes pas habitués ;
mais, la première fois qu’un homme a dit :
« Moi, je suis du Midi », cettephrase a paru
bien drôle aussi, soyez-en convaincus.

Mais ce n’est pas tout : de même que nous
avonspartagé la Franceen large, nous allons
maintenant la diviser en long, c’est-à-dire
dans le sens des longitudes. : |

Nous formons ainsi sept zones qui porte-
ront chacune le nom d’un jour delasemaine,
à commencer par les parages de Brest, qui
s'appelleront Zundi, pour terminer à nos
frontières de l'Est, là-bas, qui répondront
au nom de Dimanche (1).

Nous déterminons ainsi des tas de petits
carrés dont léseul énoncé indiquerait exacte-
ment la situation, beaucoup plus clairement
qu'avec la vieille et ridicule mode dés degrés

- de longitude et de latitude.

Paris, par exemple, si je ne rhe trompe, se
trouverait dansle Jeudi — Cinq heures vingt.

Mon projet, comme vous le voyez, est
simple, trop simple même pour être adopté
par ces messieurs du gouvernement.

J'aperçois d’ici la tête du directeur du Bu- |

reau des Longitudes.

Avez-vous vu, dans Barcelone, une grosse
légume hausser les épaules ? (Hilarité géné-
rale.)

CHAPITRE X

Exposé de {à méthode employée par le Captain
Cap pour établir le record du millimètre
et le record du « gnor ». Cap, champion du
monde! ;

— Qu’apprends-je à l’instant, mon cher
Cap; c’est vous qui détenez le record du
millimètre?

— Parfaitement, mon cher, on ne vous a
pas trompé : c'estbien moi, à l'heure actuelle,
qui détiens le record du millimètre non

- seulement pour la France, maisencore pour |

{1} Ah! ou, ce sera un beau dimanche que le jour où
dans ce même Est... Mais, Motus! Pensons-y tou-
jours, n’en parlons jamais.

— 27 —.

LE CAPTAIN CAP

l'Europe et l'Amérique. Un Australien vie,
de le battre, paraît-il, mais mon excellent
| amiet collaborateur Recordman me conseille
d'attendre confirmation de cette soi-disant
victoire.
Je vous donne avec plaisit les quelques
renseignements que vous sollicitez.
La machine que je monte est un vélocipède
en bois, construit en 64 par un charron des
environs de Pont-l'Évêque, malheureuse-

ment mort depuis. La marqué est devenuê

relativement rare sur le marché et je ne
connais guère, pour posséder une machine
semblable à la mienne, que M. Paul dé Gaul-
tiér de la Hupinière, un des plus joyeux
esthètes de Flers (Orne).

A l’époque où ces machines furent Con
struites, Dunlop était un tout petit garçon et
Michelin tétait encore, de sorte queles pneu-
matiques se trouvèrent alors provisoirement
remplacés par un mince ruban de tôle qui,

| moins souple, peut-être, que le caoutchouc,
possède sur cette substance l'avantage d’une

| rare Coriacité. -

__ Pourla tôle, cherami, les cailloux du che-

min nesont qu'un jeu d'enfant, etles tessons.

de bouteilles, à peine une diversion.

Je détiens le record du millimètre sur piste
et sur route.

Je l'ai accompli sur piste, sans entraîneurs,
en moins de 1/17000° de seconde.

Sur route, mon temps est un peu plus
long : 1/14000€ de seconde.

Je dois ajouter que, dans cette dernière
épreuve, j'eus contre moi un vent épouvan-
table, doublé d’une pluie torrentielle. Et
| puis — peut-être devrais-je passer ce détail

sous silence — mes entraîneurs MM. X...
et Y... (1) à la suite d’une absorption sans
| doute excessive de whisky stone fence (2) se
| trouvaient ivres-morts, comme par hasard.

(1} Dans le texte primitif, le nom de ces messiewis
| était inscrit tout au long. Mais depuis cette époque:
| l'un s’est vu infliger dix ans de réclusion, l’autre 2st.
entré dans les ordres. Comme c’est loin tout ça!
(2) Le whisky stone fence, autrement dit barrièré
de pierre de whisky n'est autre que d’excellent
cidre sucré et frappé dans lequel vous ajoutez ur
| verre d'irish où de scoth whisky. On peut remplacer
ces spiritueux par du calvados.

 
