Loin d’être l'apanage de certains, l’as-
te au beurre doit devenir le domaine
_ de tous.
b. L'homme qui a dit cette parole a sa place
L. marquée au Palais-Bourbon.
Électeurs, aux urnes, etpasd’abstentions!
Votez pour le Captain Cap!
Hip! Hip! Hip! Hurrah!

Pour un groupe d'électeurs,
Signé : Alphonse ALLais.

F Vu: Le candidat: AlbertC... dit Cavtain Cap.

. PROFESSION DE FOI DU CAPTAIN CAP

Citoyens, -

Homme neuf, j'arrive avec des idées
euves.
Je veux vous faire profiter de ces idées, et
. c'est pourquoi je viens à vous.
… Si vous me nommez, c’est un honnête
 hommequevousenverrezau Palais-Bourbon.
Je ne crois pas-devoir en dire davantage.

Après vingt ans de mer et de Far-West,

lorsque je remis le pied sur le cher sol natal,

qu'y trouvai-je P
Mensonge, calomnie, hypocrisie, mal-
_  ‘versation, trahison, népotisme, concus-
sion, fraude et nullité.
= L'origine de tous ces maux, citoyens,
n'allez pas la chercher {plus loin : c’est le
microbe de la bureaucratie. Or, on ne
- parlemente pas avec les microbes.

ON LES TUE !

Et c'est ce que je me suis juré de faire en
dépit de tous.

Certains politiciens, vous le savez, ont
intérêt à maintenir ce triste état de choses.
. Car, ce qui ruine le peuple, les fait vivre et
_ les engraisse.
É. Mais ils sont assez gras comme cela, ces
_ hommes néfastes.
> Ecartons-les de nous.

LE CAPTAIN CAP

Loin d'être l’apanage de certains,
L’ASSIETTE AU BEURRE doit être le
privilège de TOUS.

Jetons donc sans crainte le cri d’alerte
tandis qu’il en est temps encore.

Le vaisseau que nous montons est fait du
chêne des vieilles forêts de France. La sève
du sol gaulois circule dans ses flancs S'il
fait eau, radoubons-le et ouvrons l'œil au
bossoir.

Déposons sur l’île déserte de l’oubli les
nullités endimanchées qui ont essayé d’en-
traver notre marche en avant.

Jetons par-dessus bord paperasses - et
registres, et, avec les ronds-de-cuir de ces
incapables, faisons des bouées de sauvetage.

J'ai dit ce que je voulais.

ASSEZ CAUSÉ!

I faut défricher avant d’ensemencer.
Défrichons!| œ
Lorsque nous aurons enlevé jusqu ’au
dernier brin d’ivraie, nous verrons refleurir
avec plus d'éclat que jamais la loyauté et
l'amour de la Patrie, ces deux fleurs sym-
boliques sans lesquelles sont vains les trois
mots inscrits au fronton de nos édifices :
Liberté, Égalité, Fraternité.

Citoyens,
Il vous faut un homme d’action, je suis
prêt.
À dimanche donc, et pas d’abstentions.

Vive la République libre et sans bu-
reaux !

Albert C..., dit Caprain Cap.

LE PROGRAMME
DU

: CAPTAIN CAP

4° Établissement d’un fort sur la butte
Montmartre ; «

2° Établissement d’un observatoire sur
la même butte ;

 
