Pt
+

” 77.
»

À

PHONSE ALLAIS

Æ Es en nombre suffisant, hélas! mais il

ya commencement à tout, pas vrai?

J n'ai pas la prétention de vous faire
ine leçon sur les conditions de bon agence-
nent d’un sanatorium.

Nous savez tous qu’un établissement de

ce genre doit réaliser tout ce qu'il existe au

monde de mieux comme isolement, bon
air, température.

. Aussi, ne grouillent-ils pas en myriades,

les endroits idoines à telles entreprises.

PE puis, il y a les voisins, qui poussent

des cris de porc frais (1) et clament à la

Contamination dès qu'on parle d'installer,
& auprès de leurs domaines, châteaux ou
masures, quelqu’ un de ces fameux sanato-
riums.

. Tout être qui réfléchit est amené donc à

frémir en constatant les ravages sans cesse

croissants du fléau terrible, et les rares barri-

 cades que, malgré toute notre science et

tout notre effroi, nous arrivons à lui oppo-
ser, dérisoirement.

Triste! triste! triste!

- Celui qui découvrira le secret du $anato-
-rium nombreux et bon marché aura rendu,
| — d'avance, nous lui tirons notre casquette
* — un de ces services à l’humanité qui
_ mettent un homme au rang des Jenner, des
{Lister des Pasteur!
Or, cet homme-là n’est pas à venir.
Ilexiste, n’étant autre que notre glorieux
in Cap.
- Emplacement immense, idéal, bon air,
température chaude et constante, pas de

k voisins, pas de loyer, que désirez-vous de

- mieux pour un sanatorium véritablement

. digne de ce nom?

Où donc, que j'y coure? souriez-vous,
‘incrédules.

k.
… (1) Certaines personnes disent « des cris d’or-
… fèvre ». La véritable expression est « des cris d'or-
| | fraie ». Mais, outre que l’orfraie est un volatile à
. peine connu du seul Louis Ternier, l'impeccable
 ornithologue, je préfère « porc frais », cet animal
; ce récommandant par le plus discordant des
S Yacarmes, principalement pendant la période immé-
a Détenient antérieure à sa mise en contact avec le
& joyeux charcutier, maître de nos destinées.

LE CAPTAIN CAP

.…. Je ne veux pas vous faire languir plus
longtemps.

L'emplacement que Cap a découvert pour
tous les sanatoriums de l'avenir, c'est le
« Gulf-Stream ».

Je n’insiste pas, vous avez compris.

Exagérais-je en exaltant les avantages in-

_comparables de cette gigantesque station —

c’est le cas de le dire — thermale ?

Il va de soi que notre nouvelle formule
de sanatorium se rapprochera par sa con-
struction beaucoup plus dubateau qui va sur
l’eau que de la terrienne demeure.

Sans compter que les pauvres embrasés,
comme dit Michel Corday, pourront s'’amu-
ser à pêcher à la ligne et se nourrir, en
grande partie, du produit de leur pêche,
riche en phosphore, alimentation recom-
mandée, dans le cas qui nous occupe, par
les meilleurs praticiens.

Tout cela est très simple, comme vous
voyez; mais fallait-il pas moins y songer.

CHAPITRE XXXIII

Un aspect nouveau de la métallothérapie.

A l’époque — et çane nous rajeunit pas —
où j’habitais le quartier Latin, les étudiants
en médecine que j'avais habitude de vivre
avec (1) s’entretenaient volontiers sur un
nouveau mode de soulager l'humanité souf-
frante que venaient d'imaginer simultané-
ment deux savants cliniciens, le docteur
Burqget le docteur Dumontpallier : la métal-
lothérapie, dont le seul nom nous dispensera
d’en dire plus long.

Vers le même temps, il était également
question, dans le même quartier, des curieux
travaux du docteur Luys, auquel, à la Sal-
pêtrière (je crois), il suffisait d'approcher
certaines drogues de la plante des pieds de

°u) Que nos braves lecteurs veuillen* bien excuser
cette saugrenue façon de m'exprimer : je possède, en
ce moment, chez moi une famille belge des plus hono-
rables, mais dont le langage déteint iégèrement sur
le mien.

 
