ALPHONSE ALLAIS
dessous de zéro), ne risqueraient-ils pas de se
voir immédiatement décerner une de ces
braves petites fluxions de poitrine, apanage
ioutumier de ce qu'on appelle un « chaud et
froid »?

« Non, car j'ai prévu le cas :

« Un vestiaire ad hoc fournirait à nos
curieux un petit complet semblable à celui
que revêtent les hardis Canadiens chasseurs
de fourrures.

« Mais, continuez-vous à m’objecter, nos
ours blancs seraient-ils assez raisonnables
pour contempler tous ces badauds d’un œil
calme et d'une griffe indolente?

« Certainement, "car j'ai prévu le cas :

__ « Par-dessus le chaud vêtement désigné

plus haut, les badauds, comme vous dites,
revétiraient une armure ne différant des
armures de nos vaillants preux que par ce
détail que, pour être plus légère, elle serait
l'aluminium.

« Vous voyez donc que j'ai tout prévu.

« Dans l’espoir, etc., etc.

« Veuillez, etc., etc.

« EUGÈNE. »

L'autre lettre émane, j'en ai grand’peur, de
quelqu'un de pas bien sérieux, quoique assez
familier :

« Mon vieux Captain,

« Très chic, ton truc d'installer le Septen-
trion et ses bêtes à poil de luxe dans les
_ catacombes! 7

« Mais ne crains-tu pas que tous ces opu-

lents bestiaux ne soient pas bientôt pris du
mal du pays? :
. « À cet inconvénient, je ne vois qu’un
remède : les distraire en faisant chanter,
matin et soir, les plus jolis airs de leurs
patelins nataux.

« Et, pour accroître l'illusion, qui, s’il te
plaît, chargeras-tu d'exécuter ce brillant
répertoire?

«Hé, parbleu! Polaire en personne, l'étoile
polaire elle-même!

« À toi,

« Vicror. »

= 50 —

L'innocente plaisanterie de M. Victor :
n'empêchera pas la « Société des Pelleteries
de Paris » de gravir d'une main sûre les
marches du succès.

CHAPITRE XXXI

Les camelots devant le Captain Cap,
et M. Salomon Reinach.

S'il faut en croire le Captain Cap — et
pourquoi douter de sa parole P il va se
tenir, le 31 juin prochain, un congrès pas
banal.

Un congrès international de camelots!

Les camelots du monde entier se feront -
représenter à cette assemblée, la première de -
ce genre, mais espérons-le, suivie de beau-
coup d’autres semblables. à

En tête de son programme, cette sympa-
thique corporation inscrit :

— Qu'est-ce que le camelot ?

— Rien.

— Que doit-il être ?

— Tout! Ç

Le Captain Cap est très informé sur l’his-
toire de camelots depuis les temps les plus
reculés jusqu’à nos jours.

— Garçon! s’écria-t-il deux pick me #.(1)
soignés!

Puis, confortablement installé sur A 54

haut fauteuil, il se livra à l’intéressante ( con=
férence que voici :
Contrairement à l’idée- généralement ré-

panäue dans le monde peu intéressant des

esprits superficiels, l’industrie du camelot,
loin d’être de création récente, remonte aux
premiers temps de l'humanité.

Le premier camelot dont il est fait mention
dans les documents est précisément celui qui
donna son nom à cetteinstitution naissante,

(1) LE pick me up est, comme l'indique son nom,
un ravigottant recommandé. Pour l'obtenir, dans un
gobelet d'argent mettez glace en morceaux, une
cuillerée à bouche de jus de citron, une autre de
grenadine et une troisième de kirsch vieux. Agilez,
passez, versez. Remplissez le verre avec du Saint *#
Marceaux sec, une tranche d'orange, :

 
