PS Tu

ps

-

| ALPHONSE ALLAIS

_ et qui avait semblé prendre un vif intérêt
_. aux grandes idées de Cap, se leva, s’appro-
Re cha, nous tendant le plus correctement du
” globe sa carte,
Stern, sur laquelle on Pouvait lireces mots :

SIR A. KASHTEY
Winnipeg.

Nous aimons beaucoup le Canada, Cap et
moi, et la rencontre d’un Canadien, même
d’un Canadien anglais, nous transporte tou-

“_ jours de joie.

È Aussi accucillimes-nous, d’une mine ac-
corte, ce noble étranger qui voulut bien con-
rentir à accepter un champagne-gobbler (1).

Quand nous eûmes échangé les prélimi-
naires de la courtoisie courante :

— C’est que, continua sir A. Kashtey, l’aé-

* sostation, Ça me connaît un peul... J'en ai
fait jadis dans des conditions peut-être
uniques au monde!

Je vis Cap lever d'imperceptibles épaules.
Conditions uniques au monde 1... Téméraire

…_ ‘étranger!
…_  Sansse laisser démonter, Kashtey ajouta :
se — Le particulier de mon ascension, c’est
 quele ballon, c'était moi-même.
- Sir A. Kashtey, après avoir eu la politesse
- de faireremplir nos verres, dit encore :*
— Îl y a une dizaine d'années de cela.
Je commandais le brick King of Feet,
chargé d’acide sulfurique, à destination
d'Hochelaga. Une nuit, à l'embouchure du
Saint-Laurent, nous fâmes coupés en deux,
…._ net, par un grand steamer de Ja Dark-Blue
“ Moon Line et nous coulâmes à pic, corps et
…_ biens. ,
ER Triste |
— Asseztriste,en effet! Moi, j'étais chaussé
…. de mes grosses bottes de mer en peau de
—_ loup-phoque, imperméables si vous voulez,

ex

| (1) Remplissez de glace pilée un grand verre, une
—_ cuillerée à café de Curaçao, une autre de crème de
noyaux, finissez avec tisane de Saint-Marceaux.
— Kumuez, une tranche orange, une tranche citron,
. fraises et fruits selon ®a saison. Agitez, versez surle
— 1out, sans mélanger, un filet de porto rouge. Dégus-
—._ 1€z avec chalumeau.

— 38 —

une très chic carte de chez |

LE CAPTAIN CAP

mais peu indiquées pour battre le record des
grands nageurs. Je fus néanmoins assez
heureux pour flotter quelques instants, sur
une pâle épave. A la fin, engourdi par le
froid, je fis comme mon bateau et comme
mes petits camarades : je coulai. Mais.
écoutez-moi bien, je n'avais pas perdu une
Boutte de mon sang-froid, et mon pro-
gramme était tout tracé dans ma tête.

— Vous êtes vraiment un homme de
sang-froid, vous!

— J'en avais énormément dans cette cir-
Constance: la chose se passait fin décembre.

— Très drôle, sir!

— Du talon de.ma botte, je détachai de la
Coque de mon brick un bout de fer, qu'après
avoir émietté dans mes mains d'athlète,
j'avalai d’un coup. Doué, à cette époque,
d’une vigueur peu commune, j'empoignai
une des touries naufragées d'acide sulfuri-
que et j'en avalai quelques gorgées.

— Tout ça, au fond de la mer?

— Oui, monsieur, tout ça au fond de la
mer! On n’est pas toujours dans des condi-
tions qui vous permettent de choisir son
laboratoire. Ce qui se passa, vous le devi-
nez, n'est-ce pas ?

— Nous le devinons; mais expliquez-le
tout de même, Pour ceux de nos lecteurs qui
ne connaissent M. Berthelot que de nom.

— Vous avez raison l... Chaque fois qu’on
met en contact du fer, de l’eau et un acide,
il se dégage de l'hydrogène... Je n'eus qu’
clore bermétiquement mes orifices naturels,
et en particulier ma bouche ; au bout de
quelques secondes, gonflé du précieux gaz,
jé regagnais la surface desflots. Mais voilà!
Comme il est dit dans la Complainte de la
criminelle famille F enayrou, j'avais mal cal-

_culé la poussée des gaz. Ne me contentant

pas de flotter, je m’élevai dans les airs, ba-
lancé par une assez forte brise Est qui me
poussa en amont de la rivière. Ce sport,
nouveau pour moi, d'abord me ravit, puis
bientôtmemonotona. Au petitjour, j’entr'ou-
vris légèrement un coin des lèvres, comme
un monsieur qui sourit, Un peu d'hydrogène

s'évada ; me rapprochant peu à peu de mon

 
