Pr.
CENT

Pre DST ET

ALPHONSE ALLAIS

Le commodore se chargea de la réponse :

— J'ai à dire de cela qu'il ne faut pas voir
dans l'acte du boa Ja moindre humanité
— la moindre girafité, plutôt. — Reptile
curieux et potinier, le boa constrictor est
très embêté de ne détenir qu’un horizon
visuel restreint. S'il s’'enroule autour du cou
de la girafe, c’est tout simplement afin de
voir plus loin et de plus haut. Voilà tout !
Et la girafe serait bien bête d’éprouver la
moindre reconnaissance à l'égard de ce mau-
dit. Garçon, trois corpse revivers (1), et
soignés, S. v. p.

CHAPITRE II

Où l’on apprend comment le Captain Cap
acquitte ses dettes d'amour.

. Celui — et je ne dis celui à la légère —
qui dégagea le premier cette formule lapi-
daire : Les bons comptes font les bons amis,
était loin d’être un jeune niais.

Le nombre des disciples qu'il détermina
me paraît incomptable. Loin de m'en plain-
dre, vous m'en voyez fort aise.

Mon ami le Captain Cap apporte à ma
thèse l’auguste contingent de son récent
exemple. ;

Au courant de la semaine dernièré le Cap-
tain Cap sortait de la réunion du Syndicat
général des baleiniers de la Corrèze dont il
est vice-président, quand il fit la rencontre
d’une petite courtisane chez laquelle, pour
une nuit, il élut domicile.

Dès l’aube, il quittait la jeune femme,
après Dieu saura-t-il jamais quel prétexte
l’exemptant — lui — de verser une somme
à la mignonne.

Pas plus tard que voilà trois ou quatre

(1) Cette consommation, d'une si originale fantai-
sie, est assez difficile à préparer, les produits qui la
composent étant eux-même de densités fantaisistes.
ll s'agit de verser à l’aide d’une petite cuiller, avec
infiniment de précaution pour ne pas les mélanger,
les 12 liqueurs suivantes : grenadine, framboise,
anisette, fraise, menthe blanche, chartreuse verte,

sherry-brandy, prunelle, kummel, guignolet; kirsch
te cognac. Or avale d’un seul coup,

+ TD —

LE CAPTAIN CAP

jours, le Captain Cap se rendait à l’obser-
vatoire de Montmulot où spécialement lui
incombe la nocturne surveillance honoraire
de la conjugaison des foyers quand, à nou-
veau, rencontra la personne de l’autre jour.

Derechef il la connut, au sens, bien en-
tendu, biblique du mot.

Au petit matin comme Cap se disposait
à quitter sa compagne, cette dernière — la
dernière des dernières — n’eut-elle pas l’idée
d'exiger du Captain des sommes d'argent
qui, pour dérisoires qu'elles fussent, n’en
créaient pas moins un précédent fâcheux!

Alors, d’une voix algide, Cap dit:

— Pardon, mademoiselle, il est véridique
que j'ai couché avec vous le lundi de la
semaine dernière.

— Ne m'interrompez pas.

torrosres

— .… Mais, vous-même, n’avez-vous pas
couché avec moi, cette nuit?

— Et alors?

— Alors, nous sommes quittes.

Et Cap regagna son petit hôtel de la rue
Julot en proie à la plus grande quiétude
morale.

CHAPITRE III

Où se découvre l’existence du Meat-land; au-
trement dit terre de viande, riche carrière
de charcuterie, située près d’Arthurville
(province de Québec).

A ce récit, un sourire d’incrédulité fleurit
sur mes lèvres et de petites lueurs de rigolade
avivèrent l'éclat de mon regard, ;

Cap, mon interlocuteur, ne se démonta
point; il se contenta d'appeler le garçon du
bar et de commander « Two more », ce qui

est la façon américaine de dire :« Remettez-

nous ça », ou plus clairement : « Encore
une tournée ».

Le barman nous remit donc deux mint-
julep (1).

{1) Exellent le mint-julep, quand on peut se pro-

TR TE

}

 
