+

— 12 —

réunion publique, les auditeurs nes’ennuie-

 ront pas.

(Le Petit Journal, T août 1803.)

Une foule énorme, évaluée à plusieurs
centaines d’électeurs du IXS arrondissement
etd’autresarrondissements aussi, se pressait
hier soir dans un des salons de l’Auberge du
Clou pour entendre la profession de foi du
Captain Cap.

Cette réunion a été très mouvementée.
Les portes ont été défoncées par quelques
demoiselles dont les cartes n'avaient rien
d’électoral. On a constaté avec regret que le
citoyen candidat n'avait point exprimé dans
son programme le désir de faire voter les
femmes. La constitution du bureau notam-
ment a soulevéde nombreuses protestations,
le candidat se déclarant antibureaucrate.

Finalement, la candidature du citoyen
Captain Cap a été acclamée à l’unanimité
moins trois voix.

(L'Echo de Paris, 13 août 1893.)

Montmartre sera toujours Montmartre.
On y acclame chaque soir, au Cabaret du
Clou, la candidature du Captain Cap, sou-
tenue par la fine fleur des fantaisistes de la
Butte, MM. Alphonse Allais, Courteline, le
peintre Robert, etc.

Les questions que l'honorable Captain
Cap s'engage à faire prévaloir sont les sui-
vantes :

Surélévation de Paris.à la hauteur de
Montmartre ; défense d'abandonner destun-
nels sanslumière sur la voie publique; créa-
tion d’un Fort-Observatoire à Montmartre,
dont les lunettes serviraient de canons;
création d’un Conseil des disques pour
punir les accidents de chemins de fer, etc.,
etc.

(Le Figaro, 16 août 1893.)

LES ÉLECTIONS

Paris — IX°e arrondissement. — 2° cir-
conscriplion.

Les électeurs de la 2° circonscription du
[X° arrondissement, réunis le 6 août à l’au-

LE CAPTAIM CAP

berge du Clou, avenue Trudaine, après avoir
entendu les citoÿens O’Reilly, Berthez,
GeorgesAlbert, Paul Frény, Quinel, Brunais,
etc., etc., et les franches et énergiques dé-
clarations du Captain Cap, acclament sa
candidature à l’unanimité moins 3 voix et
s'engagent à la faire triompher au scrutin
du 20 août.

LE CAPTAIN Cap

Nous n’avons pas la prétention de faire
connaître le célèbre Captain Cap dont on

_Sait la joyeuse campagne anti-européenne

et antibureaucratique sous les auspices
d’Allais et de Courteline.

Nous aurions voulu le joindre et savoir
ce qu'il pensedeses 176 voix ;mais, semblable
à tous lescandidatsmalgréses assurances fra-
ternelles, il n’a pas plutôt ramassé les voix
de ses électeurs qu’il les oublie et les aban-
donne — l’ingrat! A l'auberge du Clou où il
tenait habituellement ses assises, on nous
dit qu'on ne l'a pas vu depuis quatre jours.
Son imprimeur nous dévoile le lieu habituel
des repas du candidat socialiste. Là, nous
apprenons que le Captain Cap est parti en
Normandie pour se remettre des fatigues de
sa campagne électorale.

(L'Eclair, 28 août 1893.)

Nous ne parlerons que pour mémoire de
cette débauche d’affiches multicolores, les
unes superlativement laudatives, les autres
bassement diffamatoires, dont les murs de
Paris ont été revêtus dans la matinée et qui
constituent, pour employer le style électoral,
les manœuvres de l'extrême dernière heure.
C’est aux candidats fantaisistes que revient la
palme dans cette lutte homérique de la mo-
deste bande contre le grand colombier. A.
Montmartre, M. le Captain Cap, un humo-
riste, né sans doute à l’ombre des ailes du
Moulin de la Galette, a inondé sa circon- :
scription de proclamatiens ainsi conçues :

« Après vingt ans passés sur mer, qu’ai-je
trouvé, en rentrant au pays? Haines, hypo-
crisie, malversation, népotisme, nullité.

 
