ALPHONSE. ALLAIS

invités en nombre aussi réduit que possible.

Ce qui constitue le danger dans ces sortes
de malheurs, c'est moins encore la flamme
elle-même que l'incroyable panique qui se
manifeste dès le début du sinistre et vient
causer bousculades, encombrements, écrase-
ments.

Une foule qui, terrifiée, se preste dans les
couloirs d’un théâtre, c’est un bouchon qui
se gonflerait dans l’étranglé goulot d’une bou-
teille.

Tous les naturalistes vous diront que, chez
l'anguille, le cas de trépas accidentel par
combustion dans un théâtre ou un autre en-
.… droit de plaisir en flammes, est un fait des
plus rares. |

À quoi attribuer cette, en apparence, cu-
rieuse immunité P
” À ceci, tout simplement, que l’anguille,

lotie par la nature d’un corps parfaitement

lisse et comme lubrifié, peut, dès la première
alerté, se glisser, se faufiler et promptement
parvenir au dehors sans que nulle aspérité
personnelle extérieure nevienneentraver son
cours onduleux. | |

L'expérience est facile à faire : remplissez
une salle de spectacle avec des anguilles,
poussez brusquement un cri d'alarme quel-
conque, ainsi, par exemple, que :« Voici les
Tartares!», et vous serez positivement émer-
veillé de la rapidité avec laquelle tout ce
souple petit monde aura gagné les parties
externes du bâtiment.

N'y avait-il pas, pour l'humanité, quelque
profitable leçon à tirer de cet exemple?

De bonne foi, le Captain Capl’avait cru un
instant, et il Proposa aux autorités compé-
tentes le projet d’une sorte de vêtement à
l'usage des spectateurs, en forme de cache-
poussière, avec, remplaçant le tissu, de la
peau de pêche, de la simple peau de pêche.

Ayant, à la suite delongstravaux, remarqué
que la peau d'anguille morte ne possède pas
[es mêmes qualités de glissement que celle

LE CAPTAIN CAP

de la vivante, il s'était décidé à la remplacer —

par de la peau de pêche, dont les propriétés, …
à cet égard, sont si connues et appréciées des

*

amateurs. ; CE
Son projet n'ayant, comme de juste, ren-

contré que le dédain ricaneur des grosses lé

gumes, il en resta là de ses travaux
thropiques. %

Un nouveau système visant au même but 7
lui paraît plus pratique. |

Ne pourrait-on pas, insinue-t-il, contrain-
dre MM. des directeurs de théâtre à trans-
former les couloirs de leurs établissements

philan-

en couloirs mobiles, semblables au trottoir 2
roulant, vous vous souvenez, à l'Exposition

de 1900 (1), au Champ de Mars?

De même pour les escaliers, à la place des-
quels on installerait des rampes mobiles ana-
logues à celles que l’on put voir dans notre 4
Exposition, avec, pourtant, cette différence
qu'elles seraient, si j'ose m'exprimer ainsit
« descensionnelles ».

En cas d'incendie, unsimple déclic met en
marche tout ce mécanisme.

Ainsi, plus de bousculade, ou si bouscu- 74
lade, plus de catastrophe, puisque toutie
monde sorti dans la rue, automatiquement.

CHAPITRE XXXVI

Où la Russie cherche à voler un peu de gloire |
au Captain Cap.

Je vous laisse à penser combien mes yeux
tressaillirent d’allégresse quand, fouillant le
Sommaire de la très intéressante Revue de 734
chimie industrielle, mon regard tomba sur …

ce titre si plein d'attrait: Production de
force motrice par les microbes. |

Tout de suite, je pensai à un vieux projet
que le Captain Cap avait formé jadis d'ac-
tionner de puissantes machines au moyen
des rolifères, ces ridicules petits êtres qui …

passent leur vie à tourner, tourner, sans M
cesse, Sans raison, sans but, sans résurat et; 2

eût ajouté Verlaine, sans espoir de foin.
(1) Comme c'est loin tout ça!

 
