   
 

  

  
  

AS 2 0

GE 268 D ART PPT PE PEN

11 des Mr 8
RM TE

   
   

ALPHONSE ALLAIS

vu, c’est voilà cinq ou six ans. D Pnt
curieux, même |

— Contez-nous cela, docteur.

V..., qui joint à une science encyclopé-

dique l’aménité la plus parfaite, nous dit

cette histoire :

« On avait pas mal liché, ce jour-là. Nous-
fétions la thèse d’un de nos amis et nous
la fêtions copieusement, ma foi. Tout le
monde était plus ou moins pompette, mais
celui qui détenait le record de la cuite, c'était
certainement un de nos camarades, pares-
seux incoercible, et noceur effréné, que je
désignerai par l'initiale Y, bien que cebrave
garçon n'ait jamais triché de sa vie.

« Le pauvre Y..…., sur le coup de minuit,
était gris comme tout un escadron de bour-
riques à Robespierre. Ses fantaisies, presque
toutes d'un goût contestable, nous faisaient
expulser des brasseries du Quartier. Heureu-
sement qu'il existe dans ces arrondissements
un jeu assez complet de caboulots, de sorte
que de très longs laps ne s’écoulaient pas
sans que nous bussions des spiritueux variés.

« À la Source, n’eut-il pas l’idée de se dé-
chausser et, au risque d’ attrapéne brave
congestion, de prendre un bain de pied dans
un petit bassin où s’ébattaient des écrevisses!

« Et puis, il commanda une soupe à l’oi-
gnon et la déversa généreusement dans le
susdit bassin, sous le prétexte que le gravier
constituait une nourriture insuffisante à ces
petits crustacés.

« Aun moment, Y... plusgris que jamais,
se leva pour aller je ne sais où. Croyant sor-
tir de la salle, il se heurta à une glace, aper-
çut son image, et, alors, ce fut inénarrable!

« — Ahlte voilà, cochon! s’écria-t-il,
s'adressant à son reflet. Eh bien! tu esjoli….
Tous mes compliments! Te voilà encore
saoull... Ne dis pas non. Tu ne tiens pas
debout. Eh bien, mon salaud, celui qui t'a
payé ça pour une chopine, ne t'a pas volé!…
Ah! tu es propre, avec ton gilet débraillé, ta
cravate défaite, ton col déboutonné, tes
cheveux emmêlés!... Tu n’es pas honteux,
à ton âge? :

« Et puis, une petite pause pendant

LE CAPTAIN CAP

laquelle il se foudreya véritablement de son
regard fixe. Il'reprit :

«— Et pendant que tu te saoules à Paris,
tes pauvres parents travaillent en province,
pour t'envoyer de l'argent. Crapule, va!
Feignant!.. Saloperiel.. Écoute bien ce
que je vais te dire.

« Et alors, toujours s'adressant à son reflet
dans la glace, ses paroles prirent un ton d’au-
torité inexprimable!

« — Écoute bien : Tu vas filer te coucher,
tout de suite. Demain matin, tu te lèveras de
bonne heure, tu te mettras à travailler, et
tu ne reficheras pas les pieds au café... Si je
t’aperçois dans un caboulot quelconque, je
te prends par la peau du cou, et je te jette
sur le trottoir. Allons, file, saligaud! Et que
je ne te revoie plus!

« D'un pas de somnambule, Y.. revint
vers nous, prit son chapeau et sa canne. Il
sortit. F-

«Nous croyions tous à une bonne charge.
Pas du tout! Nous ne le revimes plus ja-
mais au café. En six mois, il passa ses der-
niers examens et sa thèse. — A l'heure qu'il
est, il est professeur à la Faculté de médecine
de Nancy.

« L'image de son regard dans la glace -

l'avait mis en état d'hypnose et il s'était fait

suggérer à lui-même par son propre reflet de

ne plus boir: et de travailler! »

Tous, nous avions écouté cette histoire
avec beaucoup d'intérêt. Le Captain Cap,
surtout, semblait vivement ému.

— Croyez-vous, demanda-t-il au docteur,
que ce procédé me réussirait, à moi?

— Pourquoi pas? dit V..… Vous pouvez
toujours essayer.

Cap se leva, se dirigea vers une glace, se
lança des regardsterribles, et se traitacomme
le dernier des derniers.

Toutes les injures des deux continents y
passèrent. x

Tantôt Cap s’insultait en français, tantôt
en anglais, et quelquefois en une langue
parlée au sein d’une peuplade dont je soup-
çonne Cap d'être le seul membre.

    
   
    
    
   
  
 
   
  
   
  
  
  
  
   
   
  
 

es
=

  
         
   
       
     
     
     
     
     
     
   
     
    
  
  
   
         
