ALPHONSE ALLAIS

— Mais, monsieur.

— Non, ça, ça n’est pas des pailles! C’est
de la paille, et de la paille périmée, sortant
de dessous — saura-t-on jamais? — quelles
iñnommables vaches! Je n’ai pointaccoutumé
à boire avec des résidus de purin. Enallons-
nous, mon.ami, en allons-nous!

Cap jeta sur le marbre de la tableune suf-
fisante pièce de cent sous, et nous partimes
vers le prochain mastroquet où nous nous
délectâmes à la joie (d’une chopine de vin

‘blanc, un peu de gomme et un demi-siphon!

CHAPITRE VIII

Où Cap fait d’heureuses recherches sur l’au-
thentique prénom d’un orang-outang à tort
qualifié Auguste.

En arrivant à Nice, le Captain Capet moi,
deux affiches murales se disputèrent la gloire
d'attirer notre attention.

(La phrase que je viens d'écrire est d'une

syntaxe plutôt discutable. On ne dirait vrai-
ment pas que j'ai fait mes humanités.)

Celle de ces deux affiches qui me charma,
moi, en voici la teneur :

X..., PÉDICURE
TELLE RUE, TEL NUMÉRO
LE SEUL PÉDICURE SÉRIEUX DE NICE

Jamais, comme en ce moment, je ne sen-
tis l'horreur de toute absence, sur mes abatis,
de cors, durillons, œils de perdrix et autres
stratagèmes. :

“Avoir sous la main un artiste qui, non
content d'être sérieux, tient en même temps
à être le seul sérieux d’une importante bour-
gade romme Nice, et ne trouver point
matière à l'utiliser ! regrettable, ah! que 1...

Cap me proposa bien un truc qu'il tenait
d'une vieille coutume en usage chez les

femmes de saura-t-on jamais quel archipel
polynésien, lesquelles femmes font consister
tout leur charme à détenir le plus grand
nombre possible de durillons sur les parties
du corps les moins indiquées pour cette fin.

— 25 —

LE CAPTAIN CAP

Je ne crus point devoir accepter, pour ce
que ce jeu n’en valait point la chandelle, et
nous passâmes à un autre genre de sport.

Celle des affiches murales que préféra
Cap, annonçait à Urbi, Orbi and C°, que
tout individu, titulaire d'une petite somme
variantentre vingt-cinq centimes et un franc
pouvait s'offrir le spectacle d’un orang-
outang, autrement dit, messieurs et dames,
le véritable homme des bois, le seur (tel
mon pédicure du début) ayant paru en
France depuis les laps les plus reculés.

Une gravure complétait ce texte, une gra-
vure figurant le buste du quadrumane, et
autour de cette gravure, ainsiqu'’une inscrip-
tion de médaille, s’étalaient ces mots, circu-
tairement :

Je m'appelle Auguste :
10,000 francs à qui prouvera le contraire !

Dix mille francs à qui prouvera le con-
lraire |

Le contrære de quoi? Que le monstre en
question fut un véritable orang-outang, un
authentique homme des bois, ou simple-
ment qu'il s'appelât, de son vrai nom,
Auguste?

Pour l’âme limpide de Cap, nul doute ne
savait exister.

Il s'agissait de démontrer que ce singe
ridicule ne s'appelait pas Auguste, de tou-
cher les 500 louis et d'aller faire sauter la
banque à Monte-Carlo!

Ah! mon Dieu, ça n’était pas biencompli-
qué |

Et Cap ne cessait de me répéter :

— Je ne sais pas, mais quelque chose me
dit que cet orang ne s'appelle pas Auguste.

— Dam!

— Pourquoi dam ? Ce sale gorille n’a pas
une tête à s'appeler Auguste.

— Dam !

_— Allais, si vous répétezencore une seule

fois ce mot dam, je vous f.. un coup d’avi-

ron sur la g.…. |

Tout ce qu’on voudra sur la g..., Lormis
un aviron ! Telle est ma devise.
. Jen'’insistai point et nous parlâmes a’autre

 
