- ALPHONSE ALLAIS

_ _«Or,dites-le moi franchement, avez-vous
… jamais remarqué le moindre employé de
- chemin de fer, depuis l’humble cantonnier
. jusqu’au fastueux président du conseil d’ad-
 ministration, muni d’un sabre?

« Je prévois l’objection du docile contri-
buable disposé à trouver tout bien : quand
ces agents seraient armés d'un sabre, est-ce

+ avec cet engin qu'ils pourraient éviter
 déraillements, collisions, télescopages et
_ autres balançoires P

« Évidemment non ; mais la question se

pose plus haut.
« Le législateur, en indiquant le port du
sabre, et non pas de l'épée, pour certains
agents des voies ferrées, entendaitclairement
que lesdits agents fussent montés.
« En effet, ne va-t-il pas de soi qu’un fonc-
tionnaire monté est susceptible d'accomplir
- unebesogne autrement sérieuse que s’il était
_ àpied?

«Or, dans un but d’immonde économie,
de hideuse rapacité, de lucre nauséabond,

lesCompagniesn'ontjamaissongé— jamais !

je suis à même de le prouver — à doter du

plus pâle coursier le moindre de leurs aiguil-
Jeurs.

« Et pas un député, mon pauvre monsieur

et illustre Captain, pas un sénateur pour

rappeler le gouvernement à quelque pudeur; |

_ car, si le gouvernement ferme les yeux sur
des agissements aussi coupables, c’est qu'il
touche en argent le prix de ses complai-
sances.

« (M. Papillaud possède la photographie
du dernier reçu de M. Baudin.)

« Ah |! c’est du propre!

« Veuillez agréer, etc., etc. »

Cette intéressante communication est
signée d’un fonctionnaire au ministère des
travaux publics qui prie Cap de ne pas
imprimer son nom, rapport à la petite allo-
cation du jour de l’An, laquelle, redoute-t-il,
ne gagnerait rien à cette publicité.

LE CAPTAIN CAP
CHAPITRE XXIX

Où Parmentier se voit contester sa gloire.
«

Brusquement, Cap se tourne vers un jeune
homme à l’air idiot qui près de lui dégustait
un soyer au champagne(1).

— Lisez-vous le compte rendu de l’Acadé-
mie des Sciences?

— Jamais.

— Prenez-vous parfois connaissance de
certaines publications périodiques ?

— Jamais.

— Mais, dansles quotidiens, il vous arrive -
bien de lire la partie consacrée auxsciences;
par exemple, les chroniques dotumentaires
d'Emile Gautier P?

— Jamais.

— Je gage que vous. ne détenez pas au
meilleur coin de votre bibliothèque ce chef-
d'œuvre de vulgarisation de notre ami
Georges Claude : Électricité à la portée de
tout le monde.

— Qu'en ferais-je?

— Allons, je n’insiste pas. Vous êtes un
type dans le genre de Brunetière, lequel, non
content d’avoir fait déclarer la faillite de la
Science, accuse encore la malheureuse de
mille méfaits assez saugrenus, celui notam-
ment de gêner les desseins de la Providence.

— Je n’accuse la Science de rien du tout,
je me borne à l’ignorer.

— Combien, hélas! de personnes logées
à la même enseigne que vous!

Et qu’il faut donc les plaindre!

Car, que d’inattendues sources de gaieté
leur échappent.

Tenez, sans aller plus loin, faites-moi
donc le plaisir de dégusterle dernier compte
rendu de notre Académie des Sciences.

Vous y constaterez, non sans une bien
légitime stupeur, que la pomme de terre
n’est pas ce qu'un vain peuple pense.

La pomme de terre serait, si j'ose m'expri-

(1) Dans un verre à gobbler rempli de glace pilée.
versez une cuillerée de curaçao et une autre de
marasquin, remplissez de Saint-Marceaux , sec,
remuez. Au moment de servir, ajoutez sans remuer,
quelques gouttes de bonne crème de vanille.

 
