| ALPHONSE ALLAIS

»

Voilà, du reste, les grandes questions qu’il
s'est engagé à agiter à la Chambre :

1° Aplanissement de la butte Montmartre.
Au cas où cette mesure serait trop coûteuse,
il demandera la surélévation de Paris (tou-
jours l'amour de la régularité);

2° Accaparement par l’État du monepole
des fontaines d'eau chaude;

3° Détaxe du blanc gras à l’usage des ar-
tistes ;

4° Percement du grand tunnel polyglotte.

Cette dernière amélioration demande une
explication.

Le Captain Cap a depuis longtemps remar-
qué que les langues s’apprenaient difficile-
‘ment aux enfants; avec son système : un
grand tunnel divisé en compartiments, cette
étude sera aussi, facile que d’attraper un
rhume.

Dans chaque-case se trouŸeront des écoles
de différents langages. Tout citoyen conduira
son fils âgé de six ans au commencement de
la voûte, et, dix ans après, il ira le chercher
à l’autre bout.

L'enfant, à moins d’être ous saura
parler toutes les langues.

De pareilles idées ne peuvent germer que
dans la tête d'un génie, aussi suis-je enthou-
siasmé de mon candidat.

J'irai avec confiance aux urnes, et je dépo-
serai solennellement son nom, persuadé de
son succès certain.

Ah? j'oubliais une dernière qualité :

Le Captain Cap a fondé, en Amérique, un
ordre dont il est le grand maître.

Son élection fera sans doute grand plaisir
aux employés de l'administration des Postes
et des Télégraphes; car, d’après ses affirma-
tions, il s'empresserade fairerétablir… l'ordre
des facteurs.

‘Charles Quiez.
(Le Charivari, 13 août 1893.)

Terminons ces extraits par la petite note
dont il est question précédemment et que le
regretté Francisque Sarcey n’hésita pas à
consacrer à notre ami ;

« J'ai passé une excellente soirée, samedi,
dans une petite société artistico-mondaine
qui s'intitule le Gardénia, je ne sais pas
trop pourquoi, peut-être parce que les mem-
bres de cette société affectionnent le gardénia
de préférence à toute autre fleur.

« Ce sont de charmants jeunes gens, d’ail-
leurs fort aimables, fort bien élevés, et pas-
sionnés, par-dessus tout, pour les choses de
théâtre.

« Est-ce que ça ne vaut pas mieux, entre
nous, que d'aller au café s'abrutir, boire un
tas de consommations qui vous font mal à
l'estomac et, finalement, dépenser beaucoup
d'argent ?

« La représentation avait lieu au théâtre
Bodinier. Tout a marché comme sur des
roulettes.

« Le spectacle, très intelligemment com-
posé de petits actes et d’intermèdes, a paru
charmer la brillante société qui constituait
le public du Gardénia. Beaucoup de jolies
femmes, par parenthèse, appartenant, m'a-t-
on dit, à la colonie canadienne de Paris.

« Rien d'étonnant à cela, car le président
de la société n’est autre que le sympathique
Paul Fabre, fils du commissaire général du
Canada à Paris.

« Vous dire en détail ce qu'on a joué, dit
ou chanté, je ne saurais le faire. J'ai perdu
mon programme, et dame, quand je n’ai plus
mon programme sous les yeux, va te faire
lanlaire.

« Qu'il vous suffise de savoir qu'il s’est dé-
pensé dans cette soirée beaucoup de bonne

volonté et de talent, plus de talent qu’on n’en -

pourrait quelquefois trouver dans des théâtres
réputés sérieux. =

« Un début, surtout, m'a particulièrement
intéressé, car, paraît-il, c'était un début, ce
que j'eus grand’peine à croire.

Oh! ce n’était pas dans un bien grand rôle,
allez, que j'ai remarqué mon artiste. Ce fut
dans un tout petit rôle de domestique agpor-
tant une dépêche, à trois reprises différentes.

« Mais je m'aperçois que je n'ai pas encore
dit le nom de mon artiste : le programme
l'appelle Cap, mais ses camarades du Gar-

LE CAPTAIN CAP

   

    
     
    
      
  
   
  
 
   
  

 

 

   
  
 
  
  
  
  
  
  
  
 
    
  
  
  

    
