     
 

ALPHONSE ALLAIS

— Apportez-moi deux autres citrons.

— Voilà, monsieur.

Ici, Cap entra dans une réelle fureur:

— Je vous demandedeuxautrescitrons!…
Entendez-vous? Deux autres citrons! Deux
autres! Non point {w0 more, mais bien
bo other ! Des citrons autres que ceux que
vous avez eu le toupet de m'offrir. Vous me
f...-là des limons de Sicile! alors que je
rêve uniquement de citrons provenant de
l'île de Rhodes. Avez-vous des citrons pro-
venant de l'ile de Rhodes?

— Pas pour le moment.

— Ahl c'est gail Enfin.

Et Cap exprima dans nos verres le jus
des limons de Sicile.

_— Du gin, maintenant! Quel gin avez-
vous?

— Du Anchor gin et du Old Tom gin.

— Du vrai Anchor ?

— Du vrai.

— Du vrai Old Tom ?

— Du vrai. ÿ
. — Etdu Young Charley gin? Est-ce que
vous en avez?

— Je ne connais pas...

— Alors, vousneconnaissez rien. Enfin.

Et Cap, à chacun, nous versa une copieuse
(ah ! qne copieusel) rasade de Old Tom gin.

— Remuons! ajouta-t-il.

A l’aide d’une longue cuiller, nous agi-
tâmes ce début de mélange.

_— De la glace, maintenant!

— Voilà, monsieur.

— De la glace, ça?

— Mais parfaitement, monsieur!

— D'où vient cette glace?

— De l'usine d'Auteuil, monsieur!

— L'usine d'Auteuil? Elle est peut-être
admirablement outillée pour fournir de
l'eau bouillante à la population parisienne,
- mais elle n’a jamais su le premier mot du 3
—._ frigorifisme. Vous pouvez aller lui dire de

D. mapart..… +

— Mais, monsieur!

— D'ailleurs, je ne connais qu’une glace
_ vraiment digne de ce nom : celle qu’on
… ramasse l’hiver dans la Batbottel

   

— 24 —

   

 

LE: CAPTAIN CAP

— Ah!

— Oui, la Barbotte ! La Barbotte est une
petite rivière qui se jette dans le Richelieu,
lequel Richelieu se jette dans le Saint-
Laurent... Et'savez-vous le nom de la petite
ville qui se trouve au confluent du Riche!ieu
et du Saint-Laurent ?

— Ma foi, monsieur...

— Ah! vous n'êtes pas calés en géogra-
phie, vous autres Européens! La petite ville
qui se trouve au confluent du Richelieu et
du Saint-Laurent s'appelle Sorel. Et sur-
tout, n'allez pas confondre Sorel en Canada
avec la très jolie et très séduisante Cécile
Sorel ou avec Albert Sorel, l’'éminent et très
aimable académicien! ni le fils d'icelui,
Albert-Emile Sorel! Jurez-moi de ne pas
confondrel

— Volontiers, monsieur!

— Alors, donnez-moi votre sale glace de
l'usine d'Auteuil.

— Voilà monsieur!

Et.Cap mit en nos breuvages quelques-
uns de ces factices ice-bergs.

— Vous n'avez plus, désormais, qu’à nous
apporter deux bouteilles de soda. Quel soda
détenez-vous, ici?

— Mais. le meilleur! Du schweppes /

— Ahl Seigneur! Éloignez de moi ce
calice! Du schweppes!.. Certainement, le
schweppes n’est pas une marque dérisoire
de soda, mais auprès de celui que fabrique
mon vieux old fellow Moonman de Fall-
River, le schweppes soda n’est qu'un fan-
geux, Saumâtre et miasmatique breuvage!.…
Enfin... Donnez-nous tout de même du
schweppes !

— .… Dit mon père, hugolâtrai-je.

C'était fait! Nous n'avions plus qu’à lam-
per notre drink, largement, comme font les
hommes libres, forts, rythmiques et qui ont
la dalle en pente...

-. Quand le gérant eut l’à jamais regret-
table idée de nous apporter des chalumeaux,
d’admirables chalumeaux, d’ailleurs.

La combativité de Cap n’en demandait
pas davantage.

— Ga; des paillés! fit-il avec explosiogi

 
