g LU TO SE LS CE
PR Re nt Fret +
SA e PR PEER " eo = ?

LE CAPTAIN CAP.
à nous dissimuler l’atroce vérité: une crise -
industrielle se prépare. 2
La question du charbon, mesdames et
messieurs. Mais, avant d'entrer dans ke
vifdu problème, rectifions, d’aprèsles beaux :
travaux du Captain Cap; les fausses idées .
que nos lecteurs pourraient concevoir sur
| la formation du charbon. “4
|  Finissons-enunebonnefoisavec la sottelé. -
gende qui voudrait que les minesde charbon -
| proviennent d'immenses forêts engloutieset »
consumées au cœur du sol, voilà quelquesmil-
liers d'années, alors que la surface de notre à
globe consistait en un marécage universel, …
Comment concevoir, en eflet, le bien- …
fondé de cette hypothèse, que la terre étant,
à cette époque antédiluvienne, si prodigieu- "
sement détrempée, des forêts entières aient
pu s'enflammer et se comburer jusqu’au
bout, sans que tous les autresêtres ou objets
peuplant ce monde n'aient pas suivi ce brù- &
lant exemple? SC
Cette vieille théorie ne tient pas debout. “4
Celle du Capitaine Cap noussembleautre
ment idoine à séduire les natures éprises de
vraisemblance et de sens commun, c'est-à-
cole et autre exploitation en «cole», d'avoir | dire la masse profonde de nos clairvoyants
à simplifier la question et d'obtenir à moindre | lecteurs. | “2
«aria » résultat supérieur, le Captain Cap | On sait que, si nous devons édifier cer- %Æ

— 50 —

ALPHONSE ALLAIS
résolument dans la voie de l'artillerie, quitte
à en sortir au plus tôt.

Emile Gautier, que je citais plus haut,
s'étendait, voici quelques jours, sur le pour |
ou contre du système d’explosifs à déchaîner
contre la grêle.

Finalement, et, d’ailleurs, en conformité
avec les résultats depuislongtemps recordés,
Gautier concluait pour le canon efficace.

Dès lors aussitôt que nous voyons quelque
nue prendre l'attitude louche d'une qui va se
geler, tirons-ui z'à la mitraille, et la pluie
remplacera paravance le grêlon dévastateur.

La théorie tient donc dans cès trois mots
(Edgard) : « Perturbons les nuages en leur
tirant dessus des coups de canon!

Le seul défaut de ce séduisant système,
c'est l'exigence qu'il implique de pièces, de |
poudre, d’artilleurs spéciaux, tout le ton-
nerre de Dieu, en un mot, ou plutôt de.
l'Homme !

Que de dépenses pour le budget d'humbles
bourgades, et que de soucis

 

Sollicité par maint syndicat agricole, vini-

sentit d’elles-mêmes se hausser ses épaules à |

J'aisance de la tâche.
. Ne serait-il pas, il vous en fait juge, plus
simple, tant qu’à {perturber le nuage, de le

perturber en son propre sein, grâce à de rus-
tiques mongolfièresen papier, chargées d’une
simple livre de poudre de chasse qu’enflam- |

merait une pâle mèche, analogue à celle dont

taines constructions, nous nous VOYONS …
| forcés, par suite du mauvais état du terrain É

marécageux ou sablonneux, de nous livrer 0 Ë

1 nous apparaît comme hors de doute que

tous les édifices remontant à cette époque *
| furent construits sur pilotis. 4

| cette opération désignée par les spécialistes
| sous le nom de « battage de pieux ». 4

se servent nos braves artificiers pour, à dis-

| (Ajoutons que, pour enfoncer ces innom-
tance, allumer de prestigieuses pyrotechnies, :

brables pieux, les hommes primitifs, enleur «
le soir du r4juillet,aux crix mille fois répétés ignorance de nos actuels engins mécaniques, *
de « Vive la République! » | nos joyeux anciens avaient dressé les castors
Très simple, en vérité, mais — ne nous | àcet usage, et que l’aptitude, encore aujour-
d’hui constatäble chez nos rares contempo- “
| rains castors, à battrede chimériques pilotis, -
Comme le faisait hier, et fort judicieuse- | n'est qu'héréditaire acquisition.) 4e
ment, observer, la charmante comtesse Pourquoi donc, dès lors, ne pas admettre #
Nimportka, le charbon devient hors de prix. | que toute la houille que nous découvrons #,
Soyons des hommes et ne cherchons pas | maintenant dans nos sous-sols, proviennt "°

fatiguons pas à le redire— fallait-i] y songer |

 
