ALPHONSE ALLAIS

méré les qualités artistiques du Captain Cap,

et démontré en quelques mots, combien il
serait avantageux pour un quartier d'artistes,
d’avoir un tel représentant, d’une façon
claire et précise le Captain Cap répond aux
différentes questions qui lui sont successive-
ment posées par les citoyens Quinel, Georges
Albert, Brandimbourg, etc.

Le citoyen Howard Symonds, demande
à interroger le Captain en anglais au sujet de
la question anti-européenne.

Le Captain répond alors qu'il est, malgré
tout, un enfant de la vieille Europe, Parisien
et Français. Ce qu'il veut combattre et anéan-
tir, c'est la routine et les idées bureaucra-
tiques qui sont la honte de l'Europe. (De
nombreux applaudissements accueillent ces
paroles.)

Le citoyen Brunais interroge le Captain
au sujet des fontaines d’eau chaude.

Le Captain répond en ces termes :

— Je ne suis pas, pour le moment du
moins, partisan-des fontaines d'eau chaude,
attendu que je veux m'occuper du peuple et
non le leurrer. On veut établir des fontaines
d'eau chaude pour des gens qui n’ont pas de
domicile ou qui, logeant dans des bouges,
possèdent d’insuffisants mobiliers. L'eau
chaude leur serait donc inutile puisqu'ils ne
sauraient où la mettre. Avant d’éblouir le
peuple en lui promettant de l’eau chaude, il
faut donc lui fournir des récipients pour la
recuéillir. (Très bien, très bien ! A pplaudis-
sements unanimes. )

À onze heures et demie, le citoyen Mau-
rice O’Reilly lève la séance. Une haie se
forme sur l’avenue Trudaine et trois hurrahs

.sont poussés en l'honneur du Caps qui
regagne sa voiture.

A ce moment, l'enthousiasme He si
considérable, qu'on dételle le cheval, et que
la voiture du candidat est traînée par ses
électeurs sur un parcours de 20 mètres. x

Mais le Captain CRE M se dérobe aux ova-
tions.

— 11 —

En moins de temps qu'il n’en faut pour

l'écrire, il saute dans un autre fiacre et le
chapeau levé, il disparaît en criant :

— Plus de bureaucratie ! Plus de routine
européenne | Plus de sauvages blancs !

Le secrétaire du Comité,
Signé : Georges AURIOL.

LA PRESSE ET LE CAPTAIN CAP

La candidature du Captain Cap, candidat 5

anti-européen et antibureaucrate, prend une
excellente tournure dans le IX® arrondisse-
ment, 2° circonscription.

: Un comité d'adhésion et de propagande
est déjà constitué. Nous y relevons les noms
sympathiques de MM. Alphonse Allais,
Courteline, Gandillot, Ponchon, Emile Gou-
deau, Narcisse Lebeau, Paul Clerget, le
prince Joë Masson, Jules Jouy, Gérault (du
Cantal), Jehan Sarrazin, Félix Huguenet,
Paul Robert, Berthier. 9

(L'Echo de Paris, 11 août 1803. )

L'illustre Captain Cap, dont les journaux
ont tant parlé ces temps derniers, se pré-
sente à la députation en qualité decandidat
anti-européen et antibureaucrate.

Le Captain Cap est un homme neuf, aux
idées larges, ennemi déclaré de la routineet
des paperasséries.

Nous faisons des vœux pour qu'il soit élu.

(Le Diable au corps, Bruxelles,
| le 7 août 1893.)

Une nouvelle candidature vient de surgir
dans le IX*° arrondissement de Paris qui
mérite l'honneur d’une mention, car le
programme du candidat sort de la banalité
ordinaire.

Le nouveau candidat s’appelle M. C... ou
« Captain Cap ».

Il se déclare candidat antibureñucrate et
anti-européen. S'il développe son pro-

gramme, la seconde partie surtout, dansune

 

LE CAPTAIN CAP
