Dr ALLAIS *

— Pardon, Cap, et le transport P
— Le transport, le transport, c’est là où
> vous attendais ! Quand vous avez dit le
nsport, VOUS avez tout dit. Eh bien, cher
li, non seulement le transport ne coûte-
äitrien, mais encore il rapporterait.
Vous ouvrez de grands yeux, lecteurs, et
lenon moins grandes orcilles.
Rien pourtant n’est plus exact: non seule-
n Hot le transport ne coûterait rien, mais il
RAP *POR-TE- RAIT |
-Une telle assertion métite un brin d’ex-
plique.
- Mon cher Cap, vous avez la parole :
Les Compagnies de chemins de fer,
omme d’ailleurs les Messageries maritimes
t autres, font payer le transport des
marchandises selon le poids des dites den-

Or, je vous prie, que pèse le gaz d’éclai-
rage ? ,

-Ne se contentant pas de peser rien du tout,
il pousse la coquetterie jusqu’à peser moins

lue rien, en vertu du principe d’Archi-

n ède.

(Une courte parenthèse, si vous le voulez,

ë temps de prendre un alabaxam cock-

lail (1) : avez-vous remarqué qu'on parle

0 oujours du principe d'Archimède et non de

es principes, dont il était, d’ailleurs, dénué
point, que sortant du bain il se prome-

ait tout nu dans les plus fréquentéesartères
cu, pour se sécher, disait-il ?)

| arriverait donc qu’en bonne logique,
es Compagnies devraient remettre, au lieu

les percevoir, des sommes pour le
port de cette marchandise
tif.
choses se passeraient-elles ainsi dans
la pratique ? Je ne crois pas.

Les administrations feraient intervenir la
question, peu négligeable, j'en conviens, du
vo lume, et en profiteraient pour exiger des
agen è énormes.

«(n ie pilée, quelques gouttes d’angustura et de
e citron, cuillerée à café de curaçao, remplir avec
ogna pauses, zeste de citron, servez. Tel est l'A /a-

axam.

= 69

à poids

LE CAPTAIN CAP.

C'est alors que j'offse la ressource de l'aé-
rostat. 2

Et là, encore, c’est du gratuit trimballage,
ou à peu près.

Car rien ne nous empêcherait, mes bons
amis, de profiter du ballon pour rapatrier en
sa nacelle le linge blanchi à Londres de stu-
pides mais rémunérateurs snobs.

Il suffirait que cinquante ou soixante mille
commerçants parisiens missent mon idée à
exécution, pour voir la toute-puissante Com-
pagnie du Gaz baisser un peu ses prix.

Oui, mais voilà : en France, on est fort
pour crier, mais dès qu'il s’agit d’attacherle
grelot, il n’y a plus personnel

Pauvre France! -

CHAPITRE XLIII

Où il est question-du porc, cet utile auxiliaire
du charcutier, comme disait Buffon.

Et, à cette occasion, laissez-moi vous rap-
peler une anecdote qu'aimait à conter un
vieux mien oncle au temps jadis où, bébé
frais et rose, j'encadrais mon front par
d’épaisses boucles brunes.

Deux individus s’avisèrent une fois d’ache-
ter un cochon en commun.

Jusqu'à présent, cèla va bien.

Consciencieusement, ils engraissè rent leur
porc, lui apportant mille détritus du ménage,
du son, et même des pommes de terre.

Tout le temps que dura cette suralimen-
tation, la meilleure harmonie ne cessa de
régner chez les braves copropriétaires.

Voici où les choses se gâtèrent.

Un beau jour, l’un de ces messieursestima
que le porc setrouvait à point et que l'heure
avait tinté d’occire l’animal.

Tel n’était point l’avis de l'autre.

On résolut d'attendre.

Quelques jours passèrent et le premier
revint à la rescousse.

- — Il est temps de tuer notre cochon.
— Pas encore! Je m'y connais : la bête

 
