ALPHONSE ALLAIS

Et se délièrent nos tangues.

Je reprochai à l'intrépide Captain le long
temps qu'on ne l’avait point vu.

Froidement :

— J'ai été très occupé, dit-il, depuis deux
mois. Pour commencer, le gouvernement
du Val d’Andorre m'a chargé d'organiser sa
nouvelle flottille de torpilleurs…

Un signe de mon doigt indiqua à l’homme
du bar de renouveler les consommations.

— Ensuite, poursuivit Cap, je suis allé en
Afrique où j'ai de gros intérêts. :

— Ah bah!

— Oui, je fus désigné par le conseil d'ad-
ministration pour organiser le service.

— Quel service, Captain?

— Le service de la Société générale de
Publicité dans les W.-C. du Soudan... Ah !
cette Afrique !

— Darkest Africa, comme dit Stanley.

— Stanley n'a jamais f.…. les pieds en
Afrique.

— Je m'en doutais.

— Le peu qu'il connaît de ce pays, il l’a
appris dans le supplément de la Lanterne (?).

Le commodore profita d’une vague accal-
mie pour faire venir une bouteille de cham-
pagne (un petit exfra-dry, au sujet duquel
je ne vous dis que ça).

Cap poursuivit :

— Vous avez raconté il y a deux ou trois
jours dans le Journal, mon cher Alphonse,
l’histoire d’un jeune requin qui pleure en
reconnaissant, dans un porte-monnaie, la
peau de sa mère. Moi, jai vu mieux que ça
l’autre jour, en Afrique.

— Allons donc!
 — Parfaitement! Et si vous croyez que
votre squale détient le record du pathétisme
vous vous enfoncez le doigt dans l'œil jus-
qu'au deltoïde.

— Diable!

— Vous savez que dans la région du Haut-

-

John Collins se prépare de la façon suivante: rem-
plissez un grand verre de glace pilée, 2 cuillerées de
sutre en poudre, pressez un citron, versez un verre
à liqueur de gin, complétez avec eau de seltz ou soda,
renversez et dégustez avec des chälutheaü#!

— 17 —

i |

K DE Lo S
\ us 7
FhhratS: : :

LE CAPTAIN CAP

Niger, c’esten ce moment, la saison despluies.
— Ce détail m'échappait.
—< La saison des pluies, dans ces parages,

correspond assez exactement à de fâcheuses

périodes d'humidité.

— Je l'aurais gagé.

— Et qui est-ce qui est bien embêxe par
les périodes d'humidité ? -

— Ah! voilà !

— Ce sont les girafes… Vous croyezsavoir.
ce que c'est qu'une girafe, vous ne vous en
doutez même pas.

— Ah! permettez !

— Permettez, vous-même ! Les girafes sont
des bêtes auxquelles la nature, cette grande
fumiste, a monté le cou à la hauteur du ridi-
cule. D'où énorme tendance, pour ces ani-
maux, aux maladies de la gorge et des cordes
vocales. Si nos théâtres d'opéra, d’opéra-
comique et même d'opérette se recrutaient
uniquement chez les girafes, nous n'en
serions plus à compter les jours de relâche.

— Très juste. u

— Eh bien, non! Nous en serions à les
compter, car les girafés qui ne pratiquent
le laryngoscope qu'à de rares intervalles,
pour qui le chlorate de potasse est mythe et
la cocaïne chimère, les girafes, dis-je, quand
elles se sentent atteintes, se guérissent vite
et à peu de frais.

Cap s’apercevant à cet instant que la bou-
teille d'extra-dry était vide, eut un rictus de
douloureuse stupeur auquel l’homme du bar
ne se méprit point : il en rapporta une autre.

— Voici comment elle procède, la girafe :
elle se couche en exhalant une sorte de plainte
mélodieuse qui a la propriété d'attirer le boa
consfrictor. Ce reptile arrive à pas de loup,
si j'ose m’exprimer ainsi, et doucement, sans
rien brusquer, s’enroule autour du cou de la
jeune malade, du ras des épaules jusqu’äu-
dessus de la tête. Nos élégantes Parisiennes
portent des boas en plume ou en fourrure.
Les girafes portent des boas en boa, ce qui
est bien plus près de la nature. Quarante-

“huit heures de ce traitement et la girafe est
plus#a lante que jamais! Hein! qu'est-ce

€ VOua dites de ça?
HR

 
