HONSE ALLAIS

ques et le deuxième personnage de chaque
ndem n'était autre qu’un kangourou.

) \'écarquillez pas vos yeux, braves gens,
jous avez bien lu : le deuxième personnage

de chacun de ces tandems, bel et bien,
était un kangourou.

| Ettout ce monde, bêtes, gens, machines

passa comme un rêve.

_Je me trouvais moi-même en ces parages,
donnant un peu d'air à la triplette que je

viens d'acheter avec Brunetière et le Captain

Cap.

. Non sans peine, nous suivimes l'étrange

Vélochée (1) jusqu’à Suresnes.

, devant un modeste caboulot, la fa-
t lle entière descendit. :

- Seuls, les kangourous demeurèrent en
selle, calant la machine de leur puissante
jueue sur le sol appuyée.

LE rien n'était plus comique que le spec-

tacle de ces animaux, graves et bien stylés,
attendant sans broncher leurs maîtres,
comme font les larbins anglais derrière les
Carrosses des vieux lords,
… Bientôt, devant un excellent american-
lemonade (2), nous avions fait la connais-
Sance de toute la famille,
. Avec sa coutumière bonhomie, Brunetière
-nous présenta, Cap et moi, sous le jour le
P lus flatteur qu’il put trouver.
< À son tour, la plus jeune des jeunes filles
se présenta elle-même, puis nous présenta
a famille: son papa, sa maman, sa sœur ct
& on petit frère.

Des Australiens.

. Ces messieurs et dames rirent baatéoëp
$ c pins effarement et nous enseignèrent

e, dans leur pays, le kangoucycle est aussi
r Courant que “chez nous, la simple bicy-

clette.
se Le kangourou, abisbal intelligent, docile
et vigoureux, rend actuellement, aux Aus-
‘traliens, tous les services que les Esqui-

_ {1} On dit chevauchée.
_(2)L'americain-lémonade se fabrique comme la
Eu ordinaire, sucre, jus de citron, eau de seltz.
1 scule différence est qu’on y doit ajouter une petite

quantité de porto rouge.

LE CAPTAIN CAP

maux exigent du renne. Et même mieux,
car, en matière d'industrie, l’'Esquimau ne
va pas à la cheville de l’Australien.

_Le kangourou — et les personnes qui se
rappellent les kangourous boxeurs du Not
veau-Cirque et des Folies-Bergère ne me
contrediront pas — le kangourou est doué
d'un avant-train à la fois souple et robuste
(sans préjudice, d’ailleurs, pour la peu com-

mune énergie de ses membres postérieurs).

Sanss’arrêteraux vagues sentimentaleuries
qui ridiculisent notre vieille Europe, les
Australiens ont depuislongtemps utilisé les
vertus du kangourou.

L'une des dernières applications, c’est
précisément ce kangoucycle dont je parlais
tout à l'heure. <

Confortablement installé sur une petite
plate-forme en arrière de la deuxième roue,
le kangourou actionne de ses pattes de
devantune manivellequi suffirait, au besoin,
à la marche du tandem.

Je n’insiste pas sur l'inappréciable auxi-
liaire que représente mécaniquement (je
pourrais dire bécaniquement) ce vigoureux
animal, mais je tiens surtout à faire remar-
quer l'avantage de la parfaite stabilité, en
route et au repos, que procure l'emploi de
la longue et solide queue du kangourou.

Plus de pelles, plus de dérapages, plus
besoin de descendre à chaque arrêt.

Le kangourou présente, en outre, le mé-
rite de veillersurla machine en votreabsence,
ainsi que ferait le chien le plus fidèle.

Brunetière ne cachait pas son émerveille-
ment de tant d'ingéniosité. 3

Cap ne disait rien, mais on voyait tout de
même que le kangoucyclisme lui en avait
bouché un coin.

CHAPITRE XLI

Fragment d’une conférence du Captain Cap
sur la question des phares.

L’effroyable catastrophe du Drummond
castle met encore sur le tapis de l’actua-

 
