na ALLAIS

Timidement, Cap reprit :
_— Vous n'avez rien à faire cet après-midi ?

— Rien, jusqu’à six heures.

— Qu'est-ce que vous diriez qu'on allât
_ faire un tour jusqu'au tourne-bride de la
Celle-Saint-Cloud?

-- Pourquoi non P

Cap et moi, nous avons tout un passé
dans ce tourne-bride.

Que de fois le petit vin tout clair et tout
léger qu'on y dégustait trancha drôlement
et gaiement sur les redoutables American
drinks de la veille (1)!

Il régnaittout lefroid secdésirable pour une
excursion dans les environs ouest de Paris.

Notre petit moto-car de chez Comiot rou-
lait crânement sur la route.

À peine franchies les fortifications, au
cours de je ne sais quelle causerie, le Captain
Cap crut devoir comparer son gosier à une
_râpe, mais à une véritable râpé.

. J'eus pitié.

Le caboulot où nous stoppâmes s’avoi-
sinait d’une ferrante maréchalerie.

Des odeurs de corne brûlée nous venaient
aux narines, et nos tympans s’affligeaient
des trop proches et vacarmeuses enclumes.

Il y avait trop longtemps que Cap n'avait
piétiné l’Europe. Je le laissai dire :

— Il faut vraiment venir dans ce sale
‘pays pour voir ferrer les chevaux aussi ridi-
culement.

— Vous connaisséz d’autres moyens, vous,
Cap? x

— D'autres moyens? Mille autres,
moyens plus expéditifs, plus pratiques et
plus élégants.

— Entre autres?

— Entre autres, celui-ci, couramment
employé dans les prairies du centre d’Austra-
lie, quand il s’agit de ferrer des chevaux
sauvages, des chevaux tellement sauvages
qu'il est impossible de les approcher.

— Vous avez vu ferrer des chevaux à dis-
tance ?

— Mais, mon pauvre ami, c'est un jeu
d'enfants, pour ces gens-là!

(1) Comme c’est loin tout çal

Sd +.

— Je ne suis pas curieux, mais...

— Rien de moins compliqué pourtant. Les
maréchaux-ferrants de ce pays se servent
d'un petit canon à tir rapide (assez sem-
blable au canon Canet dont on devrait bien
armer plus vite notre flotte, entre paren-
thèses). Au lieu d’un obus, ces armes sont
chargées de fers à cheval garnis de leurs
clous. Avec un peu d'entraînement, quelque
application, un coup d'œil sûr, c’est simple
comme bonjour. Vous attendez que le che-
val galope dans votre axe et vous montre les
talons, si j'ose m'exprimer ainsi. A ce
moment, pan, pan, pan, pan! vous tirez
vos quatre coups, si j'oseencore m'exprimer

ainsi, et vos fers vont s'appliquer aux sabots

du coursier. Voilà votre mustang ferré! Alors,
il est tellement épaté, ce pauvre animal,
qu'il se laisse approcher aussi facilement
que le feraitun gigot de mouton aux haricots.

— Merveilleux!

— N'est-ce pas? Seulement, dam! il faut
de l'adresse.

À ce moment, la bonne de l’aubergiste
rentrait avec, dans un pot, du bon lait cré-
meux fraîchement trait.

— Tiens, fit Cap, si on frabriquait un
ice-cream-soda.

Et au grand ahurissement de ces banlieu-
sards, Cap nous confectionna un des plus
délicieux ice-cream-soda (1) que j'aie goûtés
de ma vie.

CHAPITRE XXII

Dans lequel le Captain Cap se paye — et dans
les grandes largeurs, encore — la tête de
l’estimable M. Alphonse Allais.

Je ne pardonnerai pas de longtemps à ce
froid fumiste de Cap l’atroce — oui atroce!

(1) Cap procéda de Ja sorte: dans un récipient
rempli de glace écrasée par lui-même, il versa deux
verres à liqueur de crème de vanille et un de kirsche
Il compléta avec moitié lait et moitié eau de seltz.
On peut varier selon les goûts et remplacer la crème
de vanille par de la crème de cacao ou telle autrt
liqueur qui vous plaira. On peut également subsi-

tuer le rhum au kirsch,

 

LE CAPTAIN CAP
