ALPHONSE ALLAIS

-

C'est à Honfleur, en 1854 que naquit Alphonse
Allais.

Celui qui devait être un de nos humoristes les
plus appréciés, débuta saïquement à Paris comme...
étudiant en pharmacie. Trouva-t-il dans quelque
_ mixture inconnue le secret des saillies cocasses et les
vertus du pince-sans-rire? Allais ne l'a jamais dit,

Quoiqu'il en soit, quittant Histoire naturelle et
Chimie, nous le voyons bientôt, en joyeuse compa-
gnie, faire l'ascension de la Butte sacrée, et com-
mencer au célèbre cabaret du Chat-Noir une carrière
qui devait être féconde.

Doué d’une faconde intarissable, Alphonse Allais
a toujours été considéré comme le prototype de l’hu-
moriste contemporain.

Ce grand gars normand, blond au visage rose,
avait un aspect presque mélancolique, et c'est avec
un sérieux que rien ne pouvait démonter qu'il nar-
rait à ses interlocuteurs les saillies les plus drôles,
les « blagues » du plus haut comique et les plus
formidables.

Son œuvre est considérable: L'affaire Blaireau,
L'Arroseur, Deux et deux font cinq, Un mécon-
tent, On n'est pas des bœufs, Pauvre bougre et
bon génie, Pour cause de fin de bail, En riboul-

dinguant etc; deux ouvrages en collaboratic
Silvérie et Dans la peau d'un autre (ce
nier édité à Ja Renaissance du Livre); enf
pièce en 3 actes, en collaboration avec F. Gali

et P, Bonhomme: Monsieur la Pudeur. Il collabo:
en outre, à plusieurs périodiques : le Chat Noir,
Tintamarre, le Gil Blas, puis ensuite au Jou:
où ses chroniques amusantes, sous le ütre d

Comme écrivain, Alphonse Allais montre des q
lités de verve et de finesse, auxquelles s'all
science du mot drôle et de l'ironie légère, c’est l'es- >
prit gaulois dans toute sa pureté avec ses brillantes
qualités de gaieté et d'originalité. é à

Allais n'aborda jamais le genre grave : dans
Conversations il fit bien allusion à des ous
sérieux qu'il avait en préparation; il le disait
gravité, mais cette gravité même a toujours di
mulé chez lui la plaisanterie et en l'occurrence «
était une. 5 rS

L'auteur du Captain Cap est mort à Paris en 1905,
ne laissant, chez ceux qui l'ont connu, que le sou-
venir d’un excellent camarade et d'un brave.
cœur. 4

 
