 

  

ALPHONSE ALLAIS

| ë

une boîte dont ia forme rappelle un peu
celle d'un parallélipipède. Cette boîte est
munie d’une petite fente imperceptible de
laquelle s'échappe — un à un — chacun
des petits disques de papier. A la sortie, le
confetti est saisi par une minuscule pince à
articulation et soumis à l’action d’une mi-
gnonne brosse électrique et vibratile. C’est
ce que nous appelons.

— Le brossage.

— Précisément!.. Une autre sélection
s'impose. Parmi les confetti ainsi brossés, il
s'en trouvequelques-uns maculés de matières
grasses, phénomène provenant de leur con-
tact avec les ordures ménagères. Ces derniers
sont soigneusement séparés des autres.

— C'ést ce que vous appelez le séparage.

— Précisément!... Les confetti gras sont
trempés dans une solution de carbonate de
potasse qui saponifie les matières grasses et
les rend solubles. Il ne reste plus qu’à les
laver à grande eau pour les débarrasser de
toute réaction alcaline. Nous obtenons ce
résultat au moyen du.

— Lavage à grande eau.

— Précisément!... Alors, on les remet à
l'étuve, on les repasse au fer chaud...

— EFtvoilà!

— Vous croyez que c'est tout?

— Dame!

— Eh bien! vous vous trompez. L'opéra-
tion est à peine commencée.

Une nuance d'’effroi se peignit dans mes
yeux.

— Vous n’ignorez pas, reprit Cap, com-
bien il est pénible de recevoir des confetti
dans la bouche ou dans l'œil ?

— Croyez moi, j'ai passé par là.

— Désormais, ce martyre sera des plus sa-
lutaires. Les confetti, au moyen d’une im-
bibition dans des liquides de composition
variable, acquièrent des densités différentes.
Les plus lourds se dirigent vers la bouche.
les pluslégers dans l'œil (ce calcul fut, entre
parenthèses, d’une détermination assez déli-
cate).

— Nulle peine à le croire.

- Les confetti destinés à la bouche sont

imprégnés de principes balsamiques infini -
ment favorables au bon fonctionnement des

voies respiratoires.

tinés aux yeux sont chargés d'éléments tout

pleins de sollicitude pour les organes de la

vue.
— Ahlon ne peut rien vous cacher, à
vous!
— À la vôtre, mon cher Cap!
— Dieu vous garde, mon vieil Allais.

CHAPITRE XIV

Le Captain Cap et la défense nationale. —
Nouveau mode detransport de dépêches. —
La critique du général Dragomirov.

s

Le premier être humain que j'aperçus, en à

sortant de la gare, fut mon vieil ami le Cap-
tain Cap, qui remontait d’un pas songeur la
rue d'Amsterdam.

En vue de cette occurrence, la main de
Dieu eut, jadis, la précaution de placer à cet
endroit l’/rish bar de notre vieux Austin ( 1).

Et puis il faisait si chaud depuis le buffet

de Serquigny, ma dernière étape!

Nous entrâmes.

… Huit mois déjà passés que je n'avait =

vu le Captain! Huit mois!

La bonne rencontre! Et quel parfum fleu- *

rait le Old Tom gin de ce frais petit bar!

— Donnez-moi votre main, Cap, que je la
serre encore.

— Et aussi la vôtre, vieux lâcheur.

— Ne m'accusez pas, Cap.

— Oui, je sais.

Le Captain avait tant de choses à me con-
ter qu’il ne savait par où débuter, ‘

Je vins à son secours.

— D'où arrivez-vous, Cap, en ce costume
de voyage?

— Des grandes manœuvresde l'Est,

— C'était beau?

. (1) Ce n'est plus notre vieux Austin, qui tient ce
bar, mais les gens qui le remplacent ont l'air wes
bien. Ce sont des Suisses, je crois, |

  

LE CAPTAIN CAP à

— Laissez-moi parier que les confetti des

 

  
  
    
  
  
   
   
   
 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
  
   
  
   
  
  
    
  
   
    
    
   
 
   
  
    
  
 

=

=.

  
  

 
 
