     
   
   
   
   
  
 
  
   
 
 
  
 
  
  
 
   
 
 
 
 
  
   
 
   
   
 
  
 
  
  
 
 
  
 
 
 
 
   
 
  
 
  
 
  
 
 
  
 
  
 
 
 
 
  
    
       
   

ALPHONSE ALLAIS

mienne. Et nous voilà partis, menant un
train du diable.

Des fois, je tombe sur un individu mal
indiqué pour ce genre de solidarité. Des
cannes se brisent sur ma physionomie, de
lourdes mains s'appesantissent sur mon
faciès. Plus souvent qu’à mon tour, je ren-
tre chez moi titulaire d’un visage qui n'est
plus qu’une bouillie sanguinolente.

Toutes choses excellentes pour me faire

| conserver le record du gnon/

Qu'importe?

Mais me voilà bien loin de mon record...
J'y reviens. Mais, d'abord un petit {aun-
der (1), voulez-vous?

— Volontiers.

— Hier donc, l’idée me vint de prendre,
au lieu d’un entraîneur, une entraîneuse.

Justement, une jolie petite blonde!

Et allez donc!

Malheureusement, je m'emballai dans le
rush final, j'enfilai les six étages derrière
ma petite blonde en moins de temps qu'il
n’en faut pour l’écrire, et je tombai sur le
mari de la petite blonde.

"= Ou plutôt, ce fut le mari de la petite
| blonde qui tomba sur moi.

Sans rien perdre de mon sang-froid, je
consultai ma montre à ce moment précis :
il était 5h.17m.34s..

Quand j'arrivai au bas de l'escalier, la cu-
riosité me poussa à me rendre compte de la
nouvelle heure qu'il pouvait bien être. Voici
exactement : 5 h. 17 m. 415.

Une simple soustraction m'avisa que j'a-
vais dévoré les six étages de la petite blonde
en sept secondes, soit un Een plus d’une
seconde par étage.

— Ce qui, entre nous, mon cher Cap, est
un résultat splendide.

— Que je tâcherai de perfectionner en-
core

".

1 (1) Bon réconfortant que le thunder : glace en petits

Re morceaux, demi-cuillerée de sucre en poudre, un
œuf entier bien frais et un verre à liqueur de vieux
cognac, une forte pincée de poivre de Cayenne.
Frappez, passez, buvez.

-_

  

LE CAPTAIN CAP
CHAPITRE XI -

Nouveau projet du Captain Cap pour commu= …
nications interastrales. EE

Le flamboiement inaccoutumé de Mars —
uniquement dû, d’ailleurs, à la générale . 3
adoption du bec Auer (1) par les habitants
de cette planète — a remis sur letapis de l’ac- É $
tualité la toujours intéressante question des
communications inter-astrales. 4

Si véritablement des mondes animés -
grouillent au sein des astres environnants, E
comment leur faire signe, comment les avi:
ser que la terre, notre petite terre chérie, est
peuplée d'êtres intelligents (je parle de mes
lecteurs), fort capables d'entrer en commis E
nication avec eux? É

Charles Cros avait été très préoccupé de £
cette question et il publia un petit mémoire
fort curieux en lequel il proposait un système
de signaux lumineux, commençant sur un =
rythme très simple pour. arriver à des rythmes \
plus compliqués, mais très susceptibles M
d'être perçus et compris par des bons-.
hommes d'organisation cérébrale analogue à
la nôtre.

Tout cela est fort joli; mais pour faire
d’utiles signaux à des gens, encore faut-il
que ces gens soient avertis de votre manége
ou, seulement, vous regardent au moment | à
où vous vous occupez d'eux.

Si quelqu'un de vos amis, une supposition, ; :
passe sur l’autre trottoir du boulevard et que ”
vous désiriez échanger avec lui quelques 4
propos piquants, vous attirerez son atten= M
tion; comment ?

Avec un beau geste? Oüi, s’il vous regarde 4
en ce moment, c’est parfait mais,sinonP

En l'appelant? 3

Voilà ce que je voulais vous faire dire...
En l'appelant. ‘=

Si les Martiens ou les Sélénites nous
tournent le dos en ce moment, il faut crier
très fort pour qu'ils se retournent.

(1) Invention qui a singulièrement #)
M. Auer du consternant système de chopine portant

son nom et qui vous procure une tant lugubre «
ivresse, «
