ALPHONSE ALLAIS

Je connais le Captain Cap dépuis pas mal
, de temps ; j'ai souvent l'occasion de le ren-
contrer dans ces nombreux américan bars
quiavoisinent notre Opéra national etl’église
de la Madeleine; je suis accoutumé à ses
hyperboles et à ses bluflages, mais cette
histoire-là, vraiment, dépassait les limites
permises de la blague canadienne.

(Les Canadiens, charmants enfants, d’ail-

leurs, sont, comme qui dirait, les Gascons
transatlantiques, et Cap a beaucoup du carac-
tère canadien.)

Cap me racontait froidementqu’on venait
de découvrir, à six milles d’Arthurville
(province de Québec), une carrière de char-
cuterie!

J'avais bien entendu et vous avez bien lu :
une carrière de charcuterie! de meat-land
(terre de viande), commeils disent là-bas.

Je résolus d'en avoir le cœur net, et le len-
demain matin, je me présentais au commissa-
riat général du Canada, 10, rue de Rome.

En l'absence de M. Fabre, l'aimable com-

. missaire, je fus reçu — fort gracieusement,
je dois le reconnaître — par son fils Paul et
l'honorable Maurice X..., un jeune diplo-
mate de beaucoup d'avenir. |

— Le meat-land! se récrièrent ces gentle-
men. Maisrien n’est plus sérieux | Comment!
vous ne croyez pas au meat-land ?

Je dus confesser mon scepticisme.

Ces messieurs voulurent bien me mettre
au courant de la question et j’appris que le
Captain Cap n'avait rien exagéré.

Aux environs d’Arthurville, existait, en
pleine forêt vierge (elle était vierge alors), un
énorme ravin en forme de cirque, formé par
des rocsabrupts et tapissés (à l'instar de nos
Alpes) de mille sortes de plantes aromatiques,
thym, lavande, serpolet, laurier-sauce, etc.
curer de la menthe fraîche : Pilez quatre branches
de cette plante avec une cuillerée de sucre en pou-
dre, ajoutez un verre de cognac, remplissez de glace
pilée, un verre à liqueur de chartreuse jaune, finis-
sez avec de l'eau, remuez bien. Trempez dans du
jus de citron une branche de menthe que vous
piquez au milieu du verre. A ‘rutez fruits de saison,
versez sur le tout, sans remuer, petite quantité de

rhum. Saupoudrez de sucre. Dégustéz avec chalu-
meau.

Ne 19 —

LE CAPTAIN CAP

_ Cette forêt était peuplée de cerfs, d’anti-
lopes, de biches, de lapins, de lièvres, etc.
Or, un jour de grande chaleur et d'extrême
sécheresse, le feu se mit dans ces grands bois
etse propagea rapidement par toute larégion.
Affolées, les malheureuses bêtes s’en-

 fuirent et cherchèrent un abri contre le fléau.

Le ravin se trouvait là, avec ses rocs
abrupts mais incombustibles. Les animaux
se crurent sauvés |

Is avaient compté sans l’excessive tempé-
rature dégagée par ce monumental incendie.

Cerfs, antilopes, biches, lapins, lièvres,
etc., se précipitaient par milliers dans ce
qu'ils croyaient le salut et n’y trouvaient
que la mort par étouffement.

. Non seulement ce gibier mourut, mais il
fut cuit, :

Tant que la température ne fut pas re-
venue à sa norme, toute cette viande mijota
dans son jus (ainsi que l'on procède dansles
façons de cuisine dites à l’éouffée).

Les matières lourdes : os, corne, peau,
glissèrent doucement au fond de cette géante
marmite. & graisse plus légère monta, se
figea à la Surface, composant, de la sorte,
une couche protectrice.

D'autre part, les petites herbes aromatiques
(à l'instar de celles de nos Alpes) parfu-
mèrent ce pâté et en firent un mets succulente

Ajoutons qu’un dépôt de meat-land doit
prochainement s'installer à Paris, dans le
vaste immeuble qui fait le coin de la rue
des Martyrs et du boulevard Saint-Michel.

Une Société est en voie de formation pour
l'exploitation de cette substance unique.

Nous reviendrons sur cêtte affaire, une
affaire de tout premier ordresur laquellenous
appelons d'oreset déjà l'attention de la petite

‘épargne.

CHAPITRE IV 2

Où apparaît, par l’exemple du Captain Cap,

la vanité de la science hypnotique et le
néant des influences auto-suggestives.

— Moi, dit le docteur V..., le cas le plus
curieux d’auto-suggestion que j'aie jamais

 
