  
 
  
 
  
   
   
   
  
   
 
 
  

| ALPHONSE ALLAIS

 
  
 
    
   
  
  
   
   
 
  
   
  
    
    
 
   
  
 
 
  
    
 
  
  
 
  
   
 
   
 
    
 
  
  
   
  
  
  

jure!

l'heure!

kilo.

monde là!

…—_ machine et des coureurs.

tance de l’air contre ce ballon ?

nous faire hausser les épaules.

— Pauvre vent !

— Allons, mon cher Allais, décidez-vous!
Venez avec nous prendre un verre à Dun-
kerque!

— Volontiers!

Mon acquiescement parut enchanter Cap,
mais le capitaine se rappela bientôt qu’un
léger accident était survenu, le matin même,
à un brin d’osier de sa nonuplette.

Finalement nous entrâmes dans un petit
. café blanc et or, où un garçon entre deux
— âges, nous servit deux excellents bocks de
… bière Tourtel.

 

CH APITRE XIX

Ce qu’on peut appeler sans crainte
la maison vraiment moderne.

ju —Eh bien, mon vieux Cap, que pensez-
…_ vous de cela?

— 40 — A

rible que vous n’abusiez de mon ingénuité.
— Mais pas du tout, cher ami, je vous

— Deux cent trente-quatre kilomètres à

— Pas un millimètre de moins. je dois
d’ailleursajouterque ma nonuplette, machine
et coureurs, pèse, tout compris, environ un

— Tout s'explique, alors! Mais un kilo,
ÿ Songez-vous, un simple kilo pour tout ce

— Je dois encore ajouter, pour terrasser
vos doutes, que ma nonuplette est allégée
par un ballon dont la force ascensionnelle
représente, à un kilo près, le poids de la

— Vous m'en direz tant! Mais la résis-

— Nulle! Mon ballon affecte la forme d'un
tire-bouchon à deux pointes, une par devant,
une par derrière. Il se visse dans l’air comme
le tire-bouchon se vrille dans le liège, c’est-
à-dire sans résistance appréciable... D'où
qu’il souffle, le vent n’arrive même pas à

LE CAPTAIN CAP

— De quoi? , -

Je tendis au Captain le numéro du Jour.
nal en lequel Marcel Prévost traitait, avec
son autorité et son charme coutumiers, Ja
question de la maison moderne (1).

D'un rapide coup d'œil, d'un de ces coups
d'œil que l'aigle le plus perspicace n’hésite-
rait pas à signer, notre vaillant camarade

| eut bientôt fait de dévorer ladite chronique.

Puis il haussa les épaules, et d’une attitude
qui lui est familière :

— Votre ami Prévost, dit-il, me semble
bien ingénu de tant s’effarer pour un
monte-charge à ordures ménagères et pour
le chauffage des W.-C.

— Vous avez vu mieux que cela, Cap?

— Enfant!

— Dans les Nouvelles-Galles du Sud, sans
doute? +

— Pas si loin, dans la région Nord du
Canada, à Winnipeg ; j'ai vu la maison idéa-
lement construite pour ce climat, glacial
l'hiver, torride l'été.

— Calorifères ? Ventilateurs ?

— Mieux que cela! Je vous parle d'un
immeuble qui, durant la rude saison, se
trouve toujours du côté du soleil.

— Ah! mon vieux Cap! On ne me la
fait plus, celle-là, je la connais!

— Qu'est-ce que vous connaissez ?

— Îl y a à San-Remo un hôtel qui, entre
autres alléchances, met sur son prospectus
cette curieuse indication : « Grâce à une
ingénieuse combinaison, toutes les chambres
de l'hôtel sont exposées au Midi (2).» Or, l’in-
génieuse combinaison, la voici : L'hôtel, fort
mince, ne comporte qu’une épaisseur de
chambres, lesquelles, naturellement ont
toutes la même orientation, celle du Midi.
Si c’est ça que vous appelez la maison idéale.

— Quand vous aurez fini de parler, je
causerai.

— Allez.

Semblable à votre hôtel de San-Remo, ma
maison de Winnipeg est assez étroite, puis-
qu’elle ne comporte que l'épaisseur de deux

(1) Comme c'est loin; tout ça,
(2) Historique.

 
