 
     
   
    
     

ALPHONSE ALLAIS

fils télégraphiques partant de la voie ferrée
pour se diriger vers le bureau de poste de

Ça n'était pas plus malin que ça!

Mais du jour où l'on adoptera adminis-
trativement la télégraphie sans fil, il faudra
que mon « practicai joker » Cap trouveautre
chose.

 

CHAPITRE XXII

Dans lequel M. Mougeot afflige par l'étendue
de son cynisme mercantile l’Ame délicate du
Captain Cap.

Une vieille coutume administrative veut
que, chaque année, M. le directeur général
des postes françaises applique tous ses soins
et tout son goût à la confection d’un splen-
dide calendrier de luxe duquel il n’est tiré
qu’un nombre restreint d’exemplaireset qu’ii
se dérange en personne, ce haut fonction-
naire, pour en faire hommage à M. le chef
de l'État, à MM. les ministres, à MM. les
présidents des Chambres et, enfin, à quel-
ques-unes des Personnalités les plus notoires
dont s’honore à bon droit notre pays.

. C’est ainsi qu'un beau matin de fin
décembre le Captain Cap recevait la visite
de M. Mougeot (1).

On a beau, mes chers amis, être pénétré
de sa valeur, une telle démarche ne laisse
pas que de vous toucher profondément,
surtout quand on n’a rien fait pour la provo-
quer et Cap ne savait comment remercier
notre actif sous-secrétaire d’État de sa mille
fois trop flatteuse, disait-il, gracieuseté.

Mais lui de protester et de se répandre en
louanges à son égard, en compliments, en
exultations qui finirent par, de cette humble
violette qu'est le Captain, faire le plus con-
fus dés coquelicots. -

(Muer la violette en coquelicot! Curieux

. L
(1) Le lecteur est assez intelligent pour com-
prendre <e lui-même qu’à cette époque M. Mougeot
était à la tête de l'administration bien connue des
postes et télégraphes,

‘soudain, Cap ne put réprimer une exclama-”

 
   

  

LE CAPTAIN CAP)

cas de transformisme! Qu’en
vieille ombre de Darwin ?)
Quand ils eurent épuisé la gamme,
M. Mougeot des éloges, Cap des remercie=.
ments, ce dernier songea vite à jeter un coup”
d'œil sur le merveilleux objet qui lui était.
présenté. | À
J'ai dit « merveilleux », je ne retire pas”
le mot, car jamais notre industrie nationale,
jamais le goût de nos ouvriers d’art n'ont.
rien produit d'aussi délicieux. À
En examinant de plus près son calendrier,

 

penses-tu, |

    
 

     
   
 
   
   
  

tion de surprisel 1
Il venait de faire unebizarre constatation : 4

   
  
  
  

les noms des saints de chaque jour étaient |
supprimés et remplacés. 2
Je vous le donneen mille! +:
Remplacés par le nom d’une foule de ces à ”

  

produits commerciaux, industriels, hygié-
niques ou autres dont vous voyez vanter les
mérites dans les journaux, par les affiches"
des murs, en un mot, partout où l'œil humain
peut projeter son regard. à
Parexemple,au lieu de cette vieille mention
à laquelle nous sommes habitués depuis la PF:
tendresse de l’âge : « Janvier 4, vendredi, à
saint Rigobert », nous apercevons, et non
sans stupeur : « Janvier 4, vendredi, Chocolat
Menier. » 2
Le mardi 16 avril, ce pauvre saint Fruc- À
tueux se voit désinvoltement remplacé par
« Crème Simon »! +
Et ainsi de suite, jusqu’au 31 décembre,
où saint Sylvestre est détrôné par. Montre.
du Vingtième siècle. | 4

   
   

  
  

*
ft Me

  
  

   
      

 

M. Mougeot souriait.
— Oui, mon ami, tels seront désormais
nos nouveaux almanachs, dont celui que
vous tenez dans les mains n’est qu’un fas- #*
tueux échantillon. æÆ
— Étrangel | 4
— On s’y fera. Le public, en France, cher"
monsieur, se fait à tout et cette innovation M
le froissera moins encore quand il saura. ? -
qu’elle rapporte à notre pauvre budget pas #
mal de rondelets millions. 2

  
