à dé . Fe 1
Te + ANT DES TRE = =.
TT

Ds" ” be

sr

ALPHONSE ALLAIS

permis, jusqu'alors, seulement à nos sym-
_ pathiques princes de la finance, à Jeurs
- dames et à leurs demoiselles.
… Mais, vousrécriez-vous, Ja « Société géné-
_rale des Pelleteries de Paris » perdra des
sommes folles en de tels trafics!
Non, vous répliqué-je froidement, la « So-
” ciété générale des Pelleteries de Paris » réa-
* lisera des bénéfices énormes, car, après
- d'assez gros frais d'installations, ses frais
- journaliers seront des plus insignifiants.

=

_— où, pour parler plus exactement, sous
… Paris — de vastes installations au sein des-

_ quelies tous les riches animaux à fourrure,
» habitant d'habitude dans l'Amérique du |
… Nord, le Canada, le Labrador, l’Alaska, etc, :
etc, vivront et se multiplieront, tels les

» japins en leurs garennes.

vin, versé aux mains de M. Paul Escudier
- et de plusieurs indélicats édiles ejusdem
_ farinæ, la « Société générale des Pelleteries

_ de Paris » s'est assuré l'entière possession,

| pour une période de quatre-vingt-dix-neuf
ans, des catacombes de Paris.

_ * Transformer ces catacombes en une im-
mense glacière à température septentrionale
et à éclairage polaire, peupler ces vastes
sous-sols avec les susdits animaux, n'est-ce

_ point jeu d'enfant?

Vous avez compris à demi-mot, n'est-ce
- pas!
__  Etne voyez-vous point là, vaillante petite
épargne française, le placement de père de
_ famille dont je vous parlais plus haut?
Seulement, je le répète, ne point perdre
ne minute.

-  P.-S. Comme bien je m'y attendais, le

_ simple etrésumé programmede cette magni-

+  fique affaire, la « Société générale des Pelle-
teries de Paris », a suscité dans le monde si
intéressant de Ja petite épargne françaiseune

__ émotion bien légitime.

_ Ceue*idée, en effet, d'utiliser les cata-

=
D

2e
=

Ü 7 LS ñ
RMS TER ra

— 65 —

Dre

LE CAPTAIN CAP

combes enles transformant en vastes locaux
frigides et simili-polaires où l'on pourra
cultiver à foison les animaux riches en
luxueuses fourrures, ne pouvait manquer de
rencontrer un accueil sympathique, encoura-
geant et flatteur. De mille départements à
la fois, sans exagération, pleuvent les sou-
scriptions, les demandes de renseignements,
les conseils, les sollicitations à quelque
emploi dans l'entreprise (si modeste soit-il,

| ajoute un pauvre bougre).
La « Société générale des Pelleteries de :
. Paris » se propose d'installer à Paris même

De ce volumineux courrier citons les deux
lettres suivantes, curieuses l’une et l’autre,
bien qu'à des titres différents :

« Cher et glorieux Captain,

« Comme vous, je crois la « Société géné-
rale des Pelleteries de Paris » appelée au plus

| brillant avenir : quand on obtient une peau
Grâce, reconnaissons-le, à un fort pot-de-

de renard bleu, par exemple, à un prix de
revient pas sensiblement supérieur à celui

| d'une peau de lapin, tenez pour certain

qu'une telle entreprise est susceptible de
réaliser des bénéfices inconnus jusqu'alors
chez l'excellent M. Révillon ou tel autre de
ses confrères en fourrures.  :

« Eh bien, cher monsieur, ces bénéfices,
je viens vous proposer de les accroître encore
dans de sensibles proportions.

« Écoutez-moi, je vous prie.

« En dehors des aménagements que vous
commanderont les nécessités de votre exploi-
tation, qui vous empêcherait d'en soigner le
côté « pittoresque », tels que rochers,
cavernes, cours d'eau, petits lacs, huttes de
trappeurs et même — pourquoi pas? et que
ne réalise-t-on aujourd’hui, grâce à l'élec-
tricité? — aurores boréales, soleil de minuit
et autres phénomènes météorologiques si
fertiles en ces parages ?

« Vous pourriez ainsi, en faisant payer un
prix d’entrée, introduire chez vous un grand
nombre de curieux qui ne se lasseraient ja-
mais d’un spectacle aussi mirifique.

« Mais, m'objectez-vous, ces curieux,
venant du dehors et pénétrant brusquement
dans un endroit aussi frais (15 ou 20° au

 
