   
  

ALPHONSE AILAIS

   
 
  
 
 
  
 
  
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
  
  
  
 
  
  
 
 
 
  
 
 
  
 
   
  
 
 
 
 
  
 
  
  
   
 

Bar dela rue Royale; iatroisième, au Silver-
Grill; la quatrième, au Scotch Tavern de
la rue d’Astorg; la cinquième, à l'Austra-
lian Wine Store de l'avenue d’'Eylau (1).

Peut-être intervertis-je l’ordre des bars,
mais, comme on dit en arithmétique, le
produit n’en demeure pas moins le même.

Tout de suite, Cap me plut. Le récit de ses
aventures, les petitsrefrainsexotiques qu'ilse
plaît à fredonner entre temps, ses aperçus
toujours neufs, sa haine de la Bureaucratie
et de l’Europe, tout en Cap me charma et
nous fûmes vite d'excellents amis.

Il n’y a qu’à gagner à la fréquentation de
tels hommes, et les notions que j'aracquises
depuis ma liaison avec Cap, tiennent pres-
que du prodige.

Le Captain Cap a énormément voyagé.
Quand il dit :

— J'ai passé les trois quarts de ma vie
sur mer et les deux tiers de mon existence
dans les terres vierges, etc., etc...

Il ne faut voir dans cette assertion aucune
exagération, aucun bluffage.

A Québec, Cap remplit pendant dix-huit
mois les importantes fonctions de starter à

. ]J' Observatoire.

C'est lui qui donnait le départ aux étoiles
filantes.

. Au Labrador, Cap découvrit les impor-
tantes mines de charcuterie (meat-land) qui
sont actuellement la fortune de ce pays.

J'ai donné dans plusieurs journaux, voilà
tantôt un an, l'explication absolument plau-
sible de l'existence de ces carrières nutritives.
J'ai attendu des démentis; ils ne sont pas
venus (2). Le

Notre ami Cap est donccandidat à la dépu-
t-on. Je connais la deuxième circonscrip-
‘lu n uvièimne arrondissement, et je s'

lurquilie.
Que Cap passe au premier tour de scru:in,

1 Comue c'est loin tout çal Et que d'éraniisse-
ments disparus depuis cette époque, ou trar formés,
ou absurbés par de puissants voisins, te) ce pitto-

esque /rish Bar de la rue Royale qu’incorpora la
florissante Brasserie Véber !

(2) Quelques pages plus loin, le ieçieur pourra
juger par lui même.

  
  
 
  
 
  
  
 
   
 

uni: Nous saurons, dimanche soir, si
1 eut raison de lutter si à,ne-
ment pou: ‘te institution.

LE CAPTAIN CAP

je n’oserais l’affirmer ; mais leballottagepour-
rait bien réserver d’amères désillusions à
MM. Strauss et Berger (1).

Le programme de Cap est bien simple et

se passe d'explications :"Cap est anti-euro.
péen et antibureaucrate.

En dehors de ces deux grandes lignes,

toutes les revendications des électeurs sont
les revendications de Cap.

Dans la dernière réunion électorale, qui

s'est tenue à l'Auberge au Clou, quelqu'un a
a demandé le nivellement de la Butte Mont-
martre ; Cap s’est engagé à faire niveler la

Butte Montmartre.
Cap s'est également engagé à proionger

l'avenue Trudaine jusqu’à la place de la Con-
corde.

— Par quel bout? s’informèrent quelques
électeurs.

—Par les deux bouts, répondit leCaptain.

Un artiste dramatique interrogeant le Cap-

tain sur la question du blanc gras, dont = «

prix, paraît-il, est fort élevé, Cap s’est en-
gagé à détaxer le blanc gras venant d'Alle-
magne et même à provoquer en France la”
création d’une fabrique nationale de ce pro.
duit sur le modèledes usines d'ÉtatdeSèvres
et des Gobelins.

Cette question du blanc gras n'était pas
pour laisser le Captain Cap indifférent, car
il s’est beaucoup occupé, lui-même, et s’oc-
cupe encore de théâtre.

Dernièrement, il a créé un rôle important
dans une pièceque donnait la Société /eGar-
dénia, et le père Sarcey n’hésita pas à lui
consacrer un article fort élogieux en pre-
mière page du Chat Noir.

Maintenant la parole est au suffrage

Dans une vroclamation de Cap, que vous
connaissez de *, on trouve cette phrase que
l’on ferait bien ‘e méditei :

(r) C'est à nous, he,?s, qu'un proche avenir deyait
réserver ces mêmes desillusions, Grâce à certaines
manœuvres que j'aura le bon goût de ne point
rappeler, M. Berger l'exuporta sur notre brillant
candidat,
