ind délicat boutiquier une pleine poignée de
try chnine. e
— Cé n’est pas pour les 15 grammes desu-
re, s'excusait-il gentiment. Les 15 grammes
Puce je m'en fiche! Maisje ne veux pas
u'on se f.. de ma fiole!
En une autre circonstance, les choses allè-
rent plus loin encore.
De un hôtel de Marseille où il descen-
dait d'habitude, il constata, en faisant sa
m Île pour le départ, qu'il lui manquait un

- Nul doute! Un garçon de l'hôtel avait,
en son absence, ouvert la malle et dérobé
J'objet.

_ Cap ne fit ni une, ni deux. Au lieu de
revenir à Paris, où l’appelaient ses affaires,
il s'embarqua sur un bateau en partance
pour Trieste.

À Trieste — qui l'ignore? — est, avec Ham-
bourg, le grand marché européen de bêtes
1 TOCES. Le 70

. L'homme eut la chance de tomber, tout de
suite, sur une véritable occasion : un sale

iguar adulte, dont le mauvais caractère
aurait lassé la patience d’un saint et qu'on

ui abandonna pour un prix désisoire.

_ Ce jaguar fut introduit dans une forte
malle, une de ces fortes malles où la tôle
d'acier joue un rôle plus considérable que
+ osier ou la toile cirée.

Un rapide steam-boat ramena vers Mar-

seille le grincheux Captain et son farouche
compagnon.

_ Le jaguar qui, à l’état libre, n’est déjà pas
: d'une mansuétude désordonnée, perd encore
- de sa sociabilité par le séjour d’une semaine
. dansune malle, même quand son maître a

Dre la précaution d'enfermer avec lui une
_ dizaine de kilogrammes de ages de che-

al premier choix.

À Na) jaguar ne se comporta pas autrement
> la plupart de ses congénères.
À Présément, le garçon de l'hôtel eut la fà-

EN,
0:
V4
Fe:

LE CAPT. AIN

cheuse pensée de s'approprier un mouchoir
de poche appartenant à notre ami. :

Alors, oh! alors... ! le couvercle de lamalle
se releva plus brusquement quene s'y atten-
dait l’indélicat serviteur. a

Le pauvre jaguar, heureux enfin. de pou-
voir détendre ses muscles engourdis, mani-
festa sa joie par un petit carnage, qui s’éten-
dit au garçon coupable, à,deux bonnes, à
trois voyageurs, au patron, à la patronne
de l'hôtel et à quelques autres seigneurs

‘sans importance.

Quand un jaguar s'amuse, rien ne saurait
l'arrêter.

— Eh bien, monsieur, concluait gaiement
le Captain Cap, je suis souvent revenu dans
cet hôtel et n’eus plus jamais à déplorer l'ab-
sence du moindre bouton de manchettes...
Qu'est-ce que vous voulez, moi, je n'aime
pas qu’on se f... de ma fiole!

CHAPITRE XXXIX

L'économie alliée ati bien-être.

— Trouvez-vous, nous prévenait simple
ment un très aimable ingénieur de la Com-
pagnie, trouvez-vous, à dix heures vingt-cinq,
à la gare des Batignolles, et vous assisterez
à quelque chose de fort curieux.

Vous pensez si nous eûmes garde, le
Captain et moi, de manquer pareille occa-

sion!

A l'heure dite, nous étions au rendez-vous.

Un train chauffait, tout prêt à partir.

Pas mal de personnages bien mis setrou-
vaient déjà là, dont beaucoup portaient, à la
boutonnière, la rosette rouge de la Légion
d'honneur.

— En voiture, s'il vous plait, messieurs |
cria l'ingénieur aimable dont j'ai parlé plus
haut.

J'ai oublié de le dire, mais je pense qu'il
est temps encorede réparer cette négligence,
il faisait excessivement chaud

 
