 

ALPHONSE ALLAIS

— Mais, mon pauvre ami, ne pus-je

m'empêcher de m'écrier, ça ne rime pas!
— Je le sais déjà, répondit Tom,
me l’adit.
— Qu'en peut-il savoir, lui, sourd ?

— C'est avec ses yeux qu’il l’a vu, mon
cher. Il m’a reprochél’absence de consonne

d'appui avant l’£.
— Ïl a raison.

Je vais recommencer, voilà tout! A de-

main !

Et, le lendemain, en effet, Tom Hatt sou-
mettait à mon examen un second morceau,
de haute envolée, de philosophie profonde,

mais dont voici le début :

Tout vrai poète tient
A friser le quotient
De ceux qui balbutient.

Etc., etc.

Devant tant de bonne volonté, je n'ai eu
— qu'est-ce que vous voulez! — qu’à m'in-

cliner.

— Cette fois-ci, mon vieux, ça y est! Tous

mes compliments.

* Et de plaisir, alors, la peau de Tom Hatt

devint aussi rouge que ses cheveux.

a

 

CHAPITRE XXVIII

Odieuse violation d’un règlement formel.

Dans le courrier du Captain Cap, ce matin,
se trouvait cette lettre qu’il me confie et-dont
la publication pourra sauver des milliers
d'êtres humains, sans compter les animaux
(car rien ne prohibe qu'il s’en trouve en
telle occurrence) d’un des plus affreux trépas
qu'il soit donné aux habitants de notre pla-
nète d’éprouver :

« Cher monsieur et illustre Captain,

« Je n’ai pas l'honneur de vous connaître,
mais un de mes collègues de bureau vous
désigne à moi comme un des rares person-
nages en vue actuellement vivants qui ne

— 52 —

  
  
  
   
  

Tony

  

 

  
   
  
  
  
    
    
 
 
 
  
    
  
  
 

LE CAPTAIN CAP

soient pas venaus à l’une quelconque de nos,
grandes administrations. 2

« Vous êtes donc tout indiqué, cher mon-
sieur, pour signaler au public une des plus
incroyables monstruosités officielles dont, et
cela depuis plus de cinquante ans, il ait à

pâtir. ;

«À pâtir, que dis-je ? À mourir!

«... Lorsqu'en France, cher monsieur et
illustre Captain, on instaurace modedetran s-.
port en commun qui s’appelle le chemin de
fer, nos législateurs, comme c'était leur
devoir, ne manquèrent pas d’entourer la
nouvelle institution d’une foule de précau-
tions administratives assurant aux voyageurs.
toutes les garanties possibles contre les mille
accidents qui peuvent résulter de ce genre de.
locomotion. 4

«Parmi ces règlements, quelques-uns
furent appliqués dès le début, n'ont cessé e 1
ne cesseront jamais de l'être. :

« Ces règlements, est-il besoin de le soul«@
gner, Sont ceux qui ne gênent point troples
personnel de la Compagnie et ne grèvent
que d’une façon insignifiante le Capital-de.
MM. les actionnaires. 4

«< Quant aux autres, ils sont demeurés
lettre morte.

« Allez vous étonner, maintenant, de la à
quantité de catastrophes sur voie ferrée que
la presse enregistre quotidiennement !

« Voulez-vous un exemple, un simple «
exemple qui en dira plus gros que les plus
violentes diatribes ? 4

« Procurez-vousdoncl'Ordonnance munie
de ce titre : 21

« Ordonnance portant règlement d'admi- à
« nistration publique sur La police, la sûreté
« et l'exploitation des chemins de fer. »

« Négligeons quelques détails pourtant
fort intéressants sur lesquels il y aurait tant -

à dire et arrivons au titre VIIL, article 732
« Nous y lisons textuellement : 2
« Tout agent employé sur les chemins de.
« fer sera revêtu d’un uniforme ou porteur |
« d'un signe distinctif: les c: ntonniers,
« gardes-barrières et survcillants pourront "
« être armés d’un sabre. » |

à

    
