- ALPHONSE ALLAIS

— Etdire, s'écria-t-il, qu’il en sera toujours
ainsi tant qu’on n’adoptera pas mon Sys-
tème

— Votre système, Cap ?

Aimez-vous les gens à système ? Quoi de
plus agréable dans les longs parcours!

géniales, le hasard fut de beaucoup dans la
découverte qui va nous occuper.

Le hasard, peut-être pas, mais les circons-
tances, pour dire plus juste.

Cap (1) donc accomplissait son service
militaire dans Je ne sais plus quelle garni-
son montagneuse, très réputée pour son
extrême frigidité.

Une nuit qu'il était de faction près de la
poudrière et qu’il avait oublié ses gants, une
terreur folle le prit : ses deux mains, ses
deux pauvres mains, subitement, s’engour-
dissaient à vue d'œil, si j'ose m’exprimer
ainsi, et, nul doute! ces appendices, si
utiles à l’homme, allaient, radicalement
geler. <

. Horrible situation !

Avoir les mains gelées!

Et le pauvre garçon, lâchant vite son flin-
got, se mità souffler dans ses doigts, frappa
ses mains l’une contre l’autre, les enfouit
dans ses poches et dans les replis intimes
de son vêtement.

Rien n’y faisait : ses mains, il en avait la
perception effroyablement nette, prenaient
à grands pas le chemin du gel définitif.

C'est alors qu'il l’eut l’éclair de génie!

Se saisissant de son fusil, il n’hésita pas
à faire feu dans le noir et à tirer, coup sur
coup, une demi-douzaine de cartouches.

Après quoi, approchant ses mains endo-
lories du canon brûlant de son lebel, il sen-
tit la circulation se rétablir : il était sauvé!

C'est ce procédé que Cap qualifie son sys-
tème et qu’il cherche, en vain, à faire adop-
ter par les compagnies de chemin de fer et
autres. Mais la routine, la damnée routine!

(1) Avant de se vouer à la marine, Cap tint à faire
quelques années de service dans l’armée de terre,
afin de se rendre compte, assure-t-il, des abus qu'on
y voit fourmiller,

 

— 48 —

Commedans presque toutes lesinventions,

 
  

. LE CAPTAIN C4P
CHAPITRE XXV

Oùil est question, c’est le cas de Ie dire, d’un -
tas de cochonneries.

Excellent réveillon passé avec quelques
hétaïres de grande beauté, cinq ou six dépu- ”
tés prévaricateurs, le tout sous la chatoyante
présence du captain Cap. 3

Avec ce diable d'homme, on ne manque à
pas une occasion de s’instruireen s'amusant, à.
Laissons-lui donc la parole : È

La coutume de manger du boudin pen- »
dant la nuit de Noël remonte à la plus pro- .
fonde antiquité. 2 <

Ne lisons-nous pas dans les « Commen-
taires de César » : « Secundum antiquam ha-
bitudinem, Lexoviani celebrant naissanciæ -
Chrisii anniversarium empiffrandos e ipsos
cum boldini (1) fantasticis quantitatibus. » | |

Si nous abandonnons leterrainhistorique »
pour nouslivrer aux investigations plus pré- —
cises de la statistique, nous ornons notre
esprit des chiffres suivants :

Une moyenne decent Français (car il faut, …
bien entendu, ne point compter parmi ces
dégustateursles enfantsen bas âge, plusieurs
moribonds, les dames en couches et certaines
personnalités, tel que M. Paul Deschanel,
beaucoup trop bien élevées pour admettre un
seul instant l'absorption d’un aussi grossier
mets), une moyenne de cent Français, re-
prends-je, consommeun mètrede boudin (2).

Un mètre de boudin pour cent habitants,
cela nous représente, si je sais compter (et je
sais compter, je vous prie de le croire), trente
etquelques kilomètres pour la Franceentière.

Veuillez avoir l’obligeance, mesdames et
messieurs, d'inscrire ce chiffre surun bout de
papier : nous serons bien aise de le retrou-
ver tout à l'heure. 4

… Et maintenant, quittant la statistique,
nous allons, si vous le voulez bien, faireun

 

 

 

ner FREE A

 

(1) Rien du peintre bien connu, mais ce n’est pas «
de ma faute, à moi, si boudin se disait en latin
« boldinum ». _ È

(2) Contrairement aux habitudes du captain Cap
sa statistique d'aujourd'hui est fort au-dessous de la
vérité,

   
