   

 ALPHONSE ALLAIS

  

—_  chose,ensavourantlemannhattancocktail(r)
_ du bon accord.

Le soir même, Cap filait sur Antibes,
regagnant son yacht, le Roi des Madrépores,
et je demeurai une grande quinzaine sans
le revoir.

Un matin, je fus réveillé par de grands
éclats de voix dans mon antichambre : le
clairon triomphal du Captain ébranlait mes
parois.

preuves, je les tiens!

couche.

— Je savais bien que cesale chimpanzé ne
s'appelait pas Auguste!

— Ah! :

— Je viens de recevoir une dépêche de
Bornéo, sa ville natale, Non seulement il
ne s'appelle pas Auguste, mais encore il
s’äppelle Charles!

— Diable, c'est grave !.… Et dites-moi,
mon cher Cap, pensez-vousalors que Charles,
l’orang'de Nice, soit parent de Charles Lau-
rent, de Paris?

— Dans votreconduite,moncher Alphonse,
le ridicule le dispute à l’odieux.. J'ai reçu

singe du Pont-Vieuxs’appelle Charles. Vite,
levez-vous et allons chez un avoué. A nous
les 10,000 francs!

Mon notaire de Nice, M. Pineau, qui passe
à juste titre pourdl’un des plus éminentsjuris-
consultes des Alpes-Maritimes, nous donna
l'adresse d’un excellent avoué, et notre
papier timbré fut rédigé en moins de temps
qu’il n’en faut pour l'écrire.

Vieux était terminée.

E. tout déménagé à San-Remo, sur la terre
; d'Italie; et l’on n'ignore point que la loi

(r) Apéritif exquis que ce Mannhattan cocktail :
—_._ mélange par parties égales de whisky et de vermouth
FE de Turin additionné de quelques gouttes d'angustura
et d’une petite cuillerée de curaçao. Glace pilée.
Agitez, passez, versez. ;

  

— Ah! ah! proclamait Cap, je les ai, les |

— Les preuves de quoi? m'étirai-jeen ma |

de notre consul à Bornéo toutes les pièces |
établissant, incontestablement, que le grand |

Mais, hélas! la petite fête foraine du Pont-
| située immédiatement au-dessus s’appel-
Le faux Auguste, sa baraque, son barnum,

 

italienne est formelle à cet égard: interdic-
tion absolue de rechercher l’état civil detout
singe haut de 70 centimètres et plus.

 

CHAPITRE IX

Résumé trop succinct, hélas ! d’une conférence
du Captain Cap sur un projet de nouvelle
division pour la France.

Vous n'êtes pas sans avoir remarqué,
mesdames et messieurs, qu'on a donné le
nom de Midi à la partie méridionale de la
France.

Je vais dans le Midi. J'arrive du Midi.

Les médecins lui ont conseillé d'aller
passer l'hiver dans le Midi. ILa l'accent du
Midi, etc., etc. Telles sont les courantes locu-
tions qu’on entend chaque jour et contre
lesquelles personne, je gage, n'a songé à
protester, tant cette appellation semblenatu-
relle à tous.

Pourquoi cela, je vous le demander

Pourquoi, seules, les contrées du Sud
bénéficieraient-elles de cette dénomination
alors que pas un autre pays de France ne
s'appelle le Minuit ou le Quatre heures moins
le quart?

Je le répète, cet état de choses ne répond
pas aux idées de justice que nous portons
tous au cœur, et je vais avoir l'honneur de
vous présenter un petil projet qui suppri-
merait cette partialité flagrante.

Je divise la France (idéalement, bien enten-
du, car elle est assez divisée comme ça, la
pauvre bougresse) en douze tranches latitu-
dinales, dont chacune porte le nom d'une
heure de l'horloge.

Le Midi sera toujours le Midi ; la tranche

lerait l’'Onge heures, celle d’au-dessus le
Dix heures, et ainsi de suite jusqu’au Nord.

La dernière tranche (wltima ratio,) celle
située le plus au nord s’appellera, par consé-
quent, l’Une heure.

Chacune de ces tranches à son tour sera
divisée en 60 petites tranchettes représentant
chacune une minute.

LE CAPTAIN CAP

    
      
       
    
   
   
    
  
  
    
  
 
 
 
 
 
 
   
   
     
       
     
       
         
     
   
     
        

 

PAT es

LIN ré

Ka 2%

SCPRS 0n

117

D, Mere 2
AR SLR
