ALPHONSE ALLAIS

€ #. j É.
Quand le répertoire fut épuisé, Cap prit Et il ajoute avec un sourire de lui seul

son chapeau, son pardessuset sortit sans dire
un mot.

— Ce serait drôle, fit l’un de nous, si Cap
se mettait à travailler dès demain matin et
qu’il devint professeur à la Faculté de mé-
decine de Nancy!

Malheureusement cette illusion croula le
soir même.

Revenant chez moi et passant devant la
brasserie Pousset, j'eus l’idée d’entrer voir
si la Princesse Pâle, d'aventure, ne m'y
attendait point (1).

Pas de Princesse Pâle! (Dans les bras d’un
autre, sansdoute.) Mais, par contre, qu’aper-
çus-je, confortablement installé devant une
eiffellesque pile de soucoupes? Vous l'avez
déjà deviné. Mon vieux Captain Cap.

Il m'offrit un demi de la meilleure grâce
du monde et conclut philosophiquement :

— Qu'est-ce que vous voulez? L'auto-sug-

gestion ne réussit pas à tous les tempéra-

ments.

CHAPITRE V

Où s’instance par les soins du Captain Cap
une contradictoire expérience d’auto-sug-
gestion des moins péremptoires.

A ce moment le Captain Cap crut devoir

prendre un air mystérieux. Et comme, en
nos yeux, s’allumaitlaluisance de l'anxiété :

— Ne m'en blâmez pas, dit le Captain, je
ne dirai rien de plus. Mon ORDRE me le
défend!

Le Captain Cap appartient à un Ordre
bien extraordinaire et d’une commodité à
nulle autre seconde.

A toute proposition qui lui répugne le
moins du monde, le Captain Cap objecte
froidement :

— Je regrette beaucoup, mon cher ami,
mais mon Ordre me le défend!

{1} Pauvre petite Princesse Pâle! Comme c'est loin
tout ça! :

acquis : :
— Ne m'en blâmez pas. |

Cependant et tout de même, Cap grillait 3

de parler.

On affecta de s'occuper d'autre chose, et,
bientôt, le Captain dit:

— Un sujet épatant!

A seule fin de connaître la suite de l'hiss
toire, nul de nous, machiavéliquement, ne

s'avisa de sourciller.

— Imaginez-vous.. s’obstina Cap.

Ennuyés semblâmes-nous de cette insis-
tance.

Alors Cap lâcha ses écluses.

Il s'agissait d’une petite bonne femme de
Montmartre, jolie comme un cœur, une
petite bonne femme épatante!

On l'endormait comme ça, là, vlan! Et
ça yétait! | BE

Un sujet épatant, je vous dis!

Une fois endormie, elle n’était plus qu’un
outil de cire molle entre les doigts de votre
volition, si, toutefois, nous osons nous
exprimer ainsi.

Si on voulait, on irait ce soir.

_ On y alla.

De sa rude main droite d'homme de mer,
Cap prit les menues menottes de la petite
bergère montmartroise, et de l'autre opéra
certaines passes connues de lui seul.

Un, deux, trois... ça y est! Elle dort.

Alors Cap sortit de sa poche une pomme
de terre crue et une goyave.

Ayant pelé l’une et l’autre, et présentant
au sujet un morceau de pomme deterre crue,
il dit d’une voix forte où trépidait la sug-
gestion :

— Mangez cela, c’est de la goyavel

L'enfant n'eut pas plus tôt mastiqué une
parcelle du tubercule cher à Parmentier
qu’elle en manifesta un grand dégoût.

Et même elle le cracha, grimaceuse en
diable.

Un sourire sur les lèvres, Cap changea 1 |

d'expérience.
Ce fut la goyave qu’il présenta à la jeune

… Ne

 
