k Fe non ALLAIS

- Allais, Raoul Ponchon, Georges Auriol,
- Léon Gandillot, Howard Symonds, Georges
Courteline, Emile Goudeau, Armand Ber-
thez, Raphael Shoomard, Jean Prairial,
Narcisse Lebeau, Paul Clerget, Henri Joseph,
le prince Joe Masson, Barral, Brunais, Du-
play, Gatget, Lacault, A. Bert, Jules Jouy,
Gérault du « Cantal », KHdouard Million,
J. Paulet, Darcey, Alfred-Amand Montel,
Jehan Sarrazin, Félix sNpnenct Paul Robert,
Berthier.

UNE RÉUNION ÉLECTORALE
DU CAPTAIN CAP

_ La séance est ouverte à neuf heures et

demie. *

Elle est présidée par le citoyen Maurice
O’Reilly, dont l'éloge n'est plus à faire, et
dont les électeurs du IXe ont pu maintes
foisapprécier la valeur.

La présidence d’honneur est décernée au
grand proscrit Alphonse Allais, victime de
l'infâme bureaucratie (1).

Après avoir en quelques phrases brèves,
mais énergiques, exposé les idées générales
du Captain Cap, le citoyen Maurice O’Reilly
donne lecture detrois télégrammes qui vien-
nentd’arriver :

Saint-Malo.

À se cœur et en dépit de tous.
Alphonse ALLais.

Porte un toast à la santé du Captain Cap,
_ et bois à ses succès.

Raoul Poxcxon.

Le Havre.

Amis du Havre réunis café Régis, nous
chargent d'envoyer bons souhaits au vaillant

(1) M. Alphonse Allais ne se trouvait pas, en effet,
à Paris ce jour-là. Si ses souvenirs sont exacts, il
était en Normandie, mais — soyons justes avant
tout — l'infâme bureaucratie n'avait rien à voir à ce
déplacement.

— 9 —

LE CAPTAIN CAP
Captain Cap, et poussent trois hurrahs en

son honneur.
Fraternellement vôtres.

Jules Heuzer, Albert René, VALLETTE, à 2 x

SIEGFRIED, FAUTREL.

Le Captain Cap visiblement ému se lève,

et après avoir déclaré qu’il est extrêmement
touché de ces marques de sympathie, ter-

mine en disant qu’on verra par la suite sioui
ou non il en est digne.

Le citoyen Berthez prend alors la Él en
ces termes :

Citoyens,

Je connais depuis fort longtemps le Cap-- ;

tain Cap, je l'ai suivi dans bien des opéra-

tions ; j'ai même eu l’heureuse occasion de

l'accompagner dans:un de ses-voyages : j'ai
donc pu l’apprécier mieux que tout autre,

etc'est à ce titre, citoyens, que je demande

la parole. ;

Albert C..., connu surtout sous le nom de
« Captain Cap », a raison d'être fier de ce
dernier titre, car il l’a conquis au péril de sa
vie, mille fois menacée.

Citoyens, je vais essayer de vous retracer
les différentes phases de l'existence tour-
mentée du Captain Cap.

C'est une lourde tâche que je m'impose,
étant donné le peu de moyens oratoires dont
je dispose, mais j'ai la ferme conviction que
vous écouterez avec indulgence le récit que
je me propose de vous faire.

Le Captain Cap, imbu dès sa plus tendre
enfance des principes démocratiqués, fut ce
qu'on appelle un enfant précoce, ou plus
vulgairement un « petit prodige » ainsi que
le constatait souveñc un vieil ami de la
famille, mort depuis, de la rupture d’un

vaisseau — ce qui, je le ferai remarquer en« % :

passant, indique nettement l'idée de navi-
gation qui régnait dans l'entourage du
Captain Cap.

En dépit de la position aisée dont jouis-
saient ses ascendants, le Captain Cap voulut
s asseoir sur les bancs de l’école commu-
nale.

 
