ALPHONSE ALLAIS

. Aussi n’hésité-je point à publier cetté mis-
sive avant même de l'avoir lue :

%»
+ « Monsieur et honoré Captain!

E
. «Avant de commencer, permettez-moi de
retirer mon képi bien bas devant l’ardent
» patriote dont l'esprit toujours en éveil n’a
jamais perdu de vue le salut national, quitte
_ à l'assurer moyennant l’aide des animaux
- Jes plus inattendus.
_ « L'idéede dresser deschiens militaires an-
- ticyclistes et des puces, non moins militaires,
* antichiens, est de celles que l'Europe vous
_ envie.
_ « Votre invention, en outre, monsieur,
. des obus chargés de poil à gratter indique
bien que chez vous l'humanitarisme le plus
… Jarge s’unit à un nationalisme irréductible.
« Et plus récemment, vos faucons dressés
- à crever les ballons ennemis ne firent-ils pas
ouvrir l'œil à un grand pays voisin que ma
_ situation dans l'armée m’empêchededésigner
_ plus clairement?

— 61 —

vides qu’on enferme avec de la paille dans

des sacs vaguement imperméables.

« Souvent, au cours de ces expériences, mes
camarades et moi, nous pensions à vous et
regrettionsl’absencedusi fertile en ressources
que vous êtes. ’

« Et voilà que, sans vous en douter, vous
nous mettez sur la voie avec vos histoires
de crocodile!

« En quelque sorte proverbiale,' l'insub-
mersibilité de ce saurien prouve que le vieux
Archimède était encore au-dessous de la vé-
rité quand, tout nu, dans la rue, il procla-
mait son fameux principe, à la grande joie
des galopins de Syracuse qui hurlaient à son
unisson : « Euréka! Euréka! sur l'air des
Lampions.

« Le pont de crocodiles!

. « Oui, c'est là le nœud de la question.

« Donc, que messieurs de l’artillerie, puis-
que c'est eux que cela regarde, n'hésitent
point! Qu’une section spéciale de dresseurs
de crocodiles-pontonniers soit organisée sans
retard ! “4

« Qui sait? Le salut est peut-être là.
« Veuillez, etc., etc.
« Guy D’AGoCH,
« Simple lieutenant d'infanterie.»

crocodiles porte-torpilles, parce que c'est
… précisémentlesujetquim'amèneàvousentre-
…. tenir aujourd'hui. 4
« Oui, Captain, vous avez parfaitement
raison quand vous assurez que le crocodile
est le plus éducable des animaux.
je: « Beaucoup de mes camarades, officiers
…._ au Soudan,m'ont raconté que, pris dès l'œuf
…. ct traité avec égards, le crocodile s'attache à
l'homme et s’ingénie à lui rendre les mille
| petits services que lui permet sa complexion CHAPITRE XXXV
_ naturelle. "
«Il serait donc coupable, comme vous
- l'avez fort bien démontré, de ne pas mettre
à profit d'aussi favorables dispositions.
…. «… Lors des dernières manœuvres, mon
… rôle consista spécialement à étudier les nou-
| veaux systèmes employés pour traverser les
_ cours d’eau, lorsqu'on n’a sous la main ni
. pont, ni gués. :

La .
…—. «Vous allez peut-êtresourire, mais le pro-

EL É cédé qui me sembla réussir le mieux fut l'im-

_ provisation de radeaux composés de gamelles

-_ «Je ne vous ai pas parlé de vos géniaux

Certes, l'idée de l’honorablecorrespondant
est des plus séduisantes, mais commé dit
Cap, vous verrez une fois de plus à l’œuvre
l'inertie des bureaux.

La sécurité dans les théâtres.

La sécurité du public dans les théâtres est
un de ces problèmes qui ne doivent jamais
laisser indifférent le penseur, alors même
qu’aucunecatastrophe récente ne vient mettre
cette morose question sur le tapis de l’actua-
lité.

Une foule inmombrable d'étrangers s'en
tasse chaque soir dans nos lieux de plaisir :
la politesse française commande de rôtir nos

 
