ALPHONSE ALLAIS

n'est pas au mieux de sa forme. Patientons
encore.

L'homme pressé se gratta la tête et, du
ton de celui qui a pris une grande résolution,
prononça :

— Écoute, mon vieux, tu feras ce que tu

-voudras de ta moitié de porc, mais, moi, je
vais tuer la mienne.

Et il fit comme il avait dit.

Inutile d'ajouter qu’en tuant sa part de
bête, il causa du même coup le trépas de
l'autre fraction.

.… Cette histoire m'est revenue en souve-
nance à la lecture d’une stupéfiante circu-
laire qu'a bien voulu me communiquer mon
ami le Captain Cap en m'engageant à y
mettre toutes mes économies.

Il s’agit d'une affaire, mirifique au dire
du prospectus, d'une entreprise de Délar-
dage de cochons vivants.

Le début de la circulaire, que voici tex-
tuellement vous éclairera sur la question :

« LA PORCARINE
« Origine et principe de l'invention. »

« Le plus simple cultivateur sait que le
cochon arrivé au moment psychologique
(sic), c'est-à-dire gras à point, se laisse
manger, par les rats, des portions impor-
tantes de sa chair.

« Le célèbre inventeur M. L. Tourillon,
qui nous a cédé ses brevets, et qui reste atta-
ché à notre société, frappé de ce fait, ima-
gina sa fameuse machine à délarder.

« Un pantographe élastique et des lames
hélicoïdales à cuiller en furent la base, etc,
etc. »

… Suit la description un détail de l’opéra-
tion et la désignation des futures victimes,
lesquelles appartiendront aux races Midd-
lesex, New-Leicester et Tonkinoïse. (La race
Craonnaïse est, paraît-il, trop en chair pour
ce genre d'entreprise. Heureuse race !)

«.… Convenablement exploité, chaque
cochon nous offrira(ll!) 100 kilos de lard
par an, soit deux cents francs au mini-
mum, »

”

— 70 —

— Etla Société protectrice des animaux"

Cap qu'est-ce qu'elle dira ?

— Le cas est prévu et un charmant petit
post-scriptum répond d'avance à la me-
nace: 4

« Pour calmer les alarmes des cœurs"
tendres et donner satisfaction à la Société 4
animaux les cochons
seront anesthésiés avant de subir les opéra-«

protectrice des

tions. »

— Attendons-nous à une forte hausse sur

le chloroforme, conclut le Captain.

CHAPITRE XLIV

Où Cap prouve jusqu’à l’évidence qu’il aime à “

se rendre compte.

— Oui, mon cher, je suis comme ça,
j'aime à me rendre compte par moi-même. «

— Vous êtes un sage, Captain.

— Ainsi, on prétend que par les matinées
de brouillard, comme celle d'aujourd'hui,
l'absorption d’un verre de rhum est éminem-
ment hygiénique ; assurons-nous-en.

Un petit café, précisément, nous tendait

les bras :
— Garçon, deux verres de rhum.
— Voilà, messieurs.
Quand nous eûmes dégusté :

— Il n'est pas fameux, garçon, votre

rhum.

— Nous en avons du meilleur, monsieur,

à soixante centimes le verre.
— Je parie que c’est le même.

— Pour qui monsieur nous prend-il ? s'in- $

digna le garçon.

— Alors, donnez-nous deux verres de ce
fameux rhum... J'aime bien me rendre 4

compte. ,

Le second rhum ressemblait au premier

comme un frère à son umeau.

Nous sortimes, non sans avoir manifesté

LE CAPTAIN CAP

#

notremécontentement parquelques vocables- E.

triviaux et désobligeants.

 
