   

  

ALPHONSE ALLAIS

ë

Je compte, d’ailleurs, battre mon propre
temps, danslecourantdeseptembreprochain.

En cette prévision, je m'entraîne sérieuse-
ment, travaillant quatorze heures par jour,
moitié sur une descente de lit (représentant
un tigre dans les jungles), moitié sur sable
mouillé.

Ma nourriture se compose exclusivement
de rogue de limande très peu cuite, que j'ar-
rose avec une infusion de chiendent coupée
d'un bon tiers de queues de cerises.

Quelle est mon attitude sur la machine?
me demandez-vous.

A cet égard, j'ai toujours suivi un vieux
dicton de l École de Saverne que ma grand'-
mère me répétait souvent, au temps de mon
enfahce, et dont je n’ai jamais cessé de bien
me trouver :

Rigide comme un cyclamen
. Chevauchez votre cycle. Amen!

. J'évite donc de me pencher sur le guidon
et tout le haut de mon corps tend, sans affec-
tation, à se rapprocher de la verticale.

Voilà, mon cher Allais, les quelques détails
que vous avez sollicités de mon obligeance
bien connue et de ma courtoisie dont l'éloge
n’est plus à faire.

Pour les renseignements complémentaires,
consultez mon prochain ouvrage (sous
presse) : Les Confessions d'un enfant du
cycle.

— Je n’y manquerai point.

— Mais ce record n’est pas le seul que
j'émets la prétention de détenir. J'ai pioché
sérieusement et réussi, à moins de réclama-
tions ultérieures, celui du gnon.

— Le record du gnon ?

— Parfaitement !

Et Cap s'exprime de la sorte :

« Pour un cycliste, savoir se tenir sur sa
machine est d’une bien petite importance ;
mais savoir en tomber en possède une plus
grande. Les gens intelligents le compren-
dront sans peine.

.… Grâce à un entraînement consciencieux
et journalier, j'ai obtenu les résultats sui-
vants, sur piste :

"aÿ à

   

LE CAPTAIN CAP

Pourla minute, 18chutes 3/8 ; pourl'heure,
1,097 chutes ; 69 pour le mètre et 7,830 pour
le kilomètre.

. Mon procédé : j'ai commencé par me
garnir le corps de coussins formés de vieux
pneumatiques, dont j'ai graduellement dimi-
nué l’épaisseur. Peu à peu, je les regonflai
en remplaçant l'air par les billes de bicy-
clettes.

Aujourd’hui, je suis très en forme, et je
suis tombé, hier, sur une pile de bouteilles
que j'ai littéralement broyées sans me causer
la moindre égratignure... Ma machine : une
simple roue de voiture à bras, avec guidon
à contre-poids pour accélérer la chute. Axe
fixe. Jamais d’huile. »

Suivent quelques détails qui pourraient
fatiguer le lecteur peu habitué aux spécula-
tions techniques.

Le Captain Cap se met à la disposition de
n'importe quel quidam pour un match rela-
tif au gnon que cet el lui propo-
serait.

Le record du temps pour la descente de
l'escalier desix étages serait égalementdétenu,
si nous l’en croyons, par notre intrépide et
sportif ami.

Laissons-lui la parole.

. Par goût autant que par hygiène, je
fais” du pédestrianisme à outrance. Le Juif-
Errant, dont vous faites votre Dieu, n’est au-
près de moi, qu’un lourdaud cul-de-plomb.

Pasdesportsérieux, n'est-ce pas? sans en-
traîneurs. Or, mes minces ressources actuel-
les (1) m'interdisent ds rémunérer de tels
tiers.

Aussi, qu'ai-je imaginé ? Ne cherchez
pas. J'ai imaginé de prendre comme entrai-
neur le premier venu, le dernier venu, n’im-
porte qui, vous, le général Brugère, l'abbé
Lemire, Carolus Duran, je m'’en fiche.

J'emboîte le pas de l'être choisi, et je m'en
vais.

L'être choisi s'aperçoit tout de suite du
mage. Il accélère son allure. Moi la

(1) C'est en effet, vers cette époque, que d'impru-
dentes spéculations sur la peau de musaraigne avaient
amené Cap au seuil de la banqueroute.
