CU 1" 20)
r A NET C

T7

G

+
‘

RATE 5 ER NS né ES ET s
LR A

re

Fupet

D SE EE
ï : + pd NU ER TT er
f 7 e

>

ALPHONSE ALLAIS

ses malades pour, entre autres résultats,
leur enlever des névralgies intercostales, un
simple rhume de cerveau, la teigne, etc.,
stc. (1).

Avouez que tout cela relevait quasiment
du merveilleux, dirait M. Gaston Méry,
notre actif conseiller municipal.

J'ignore ce qu'il advint, depuis ces temps,
du système métallothérapique des docteurs
Burq et Dumontpallier, mais je mesouviens
que la prétendue « action des médicaments
à distance » déchaina bientôt sur la répu-
tation du docteur Luys plus d'un sourire
incrédule et fâcheux.

Eh bien, les gens qui souriaient avaient
tort de sourire, et le petit fait dont celui qui
écrit ces lignes fut ce matin même le stupé-
fié témoin, réunit dans une allégresse com-
mune les mânes (2) de MM. 2e Burq et
Dumontpallier.

. Je me trouvais donc, vers onze heures et

demie — comme par hasard — à la terrasse
du café dela Paix, en compagnie du Captain
Cap.

Ce parfait gentleman me contait l’histoire
suivante :

— Vous voyez en moi un homme chargé
d'une mission bien douce. Ayant perdu Ja
somme de cinq francs par la faute d’un pari
conclu avec Mme X, Y. Z. (3), je me suis
vu refuser la remise de l’enjeu : « Gardez
ce dollar, m'intima la jolie gagnante, et re-
mettez-le de ma part au premier pauvre
véritablement intéressant que vous rencon-
trerez.. »

Cap en était 1à de son récit quand sou-
dain se présenta devant notre table cet indi-
gent que connaissent si familièrement tous
les Parisiens accoutumés à fréquenter de la
Madeleine à l'Opéra.

Je veux parler du sinistre homme roux à
cheveux plats dont la marche, l’inlassable

{1} Même observation que plus haut.

(2) Si parmi ces messieurs, il s’en trouvait encore
un qui ne fût pas décédé, je le prie très respectueu-
sement de ne pas m'en vouloir. Un peu de patience
et ça viendra.

(3) Ces initiales dissimulent à peine la personnalité

d’une très charmante jeune femme de la colonie étran-
gère : Mme Xavière Yturbide-Zevaco,

   

   

LE CAPTAIN CAP
o

marche, n’est que la succession jamais arré-
tée des secousses de tout un corps ataxique.

— Tiens, s'écria Cap, le voilà mon pauvre!

Extirpant de sa poche la pièce de cinq
francs, mon ami la colla dans le creux agité
de la trépidante main.

Soudain... je n’en croyais pas mes yeux...
voilà notre homme qui cessait de flageoller
de la tête, et des bras, et des guibolles!

Sa pièce de cinq francs devant les yeux, il
semblait devenu la proie subite d’une immo-
bilité d’airain.

Cette très curieuse cure, par malheur, ne
dépassa pas en durée le laps de temps d’une
minute, au bout de laquelle notre infortuné
reprenait son agitation coutumière.

Fort intéressés d'une expérience aussi
inattendue, bien décidés à en suivre les
phases, nous emboîtames-le pas, Cap et moi,
à notre improvisé sujet. à

Bientôt, il s’arrêtait sous une portecochére,
tirait de sa poche la pièce de cent sous et
l'observait longuement sur sés deux faces
(ou pour parler plus exactement, sur sa pile
et sur sa face); puis il entra chez un mastro-
quet où il absorba, en moins-de temps qu'il
n’en faut pour l'écrire, une de ces absinthes
dans lesquelles la cuiller tient facilement
debout.

Tout le temps que dura cette opération
notre malade ne trépida pas.

. . . .

Sans rien conclure hâtivement, ne nous
est-il pas permis, dès aujourd’hui, de présu-
mer que l'argent est un métal qui n’a pas
besoin, ainsi qu'on l'avait cru jusqu’à pré-
sent, d’être ingéré pour avoir uneaction des
plus sédatives à l’égard des accidents ner-
veux P

CHAPITRE XXXIV

Franchissons les rivières sur des ponts formés
par des dos de crocodiles.

Des lettres semblables à celle que voici
honorent autant le citoyen qui les écrit que
l'homme à qui elles sont destinées,
