ALPHONSE ALLAIS

ainsi que la figure et les membres de ces
messieurs et dames

Pendant ce temps il y avait dans la cui-
sine deux personnes qui n'avaient jamais
tant ri.

CHAPITRE XLVII

Inconvénient d’une mauvaise prononciation.

William Bott, que le Captain Cap bap-
tisa fort spirituellement Henry Bott chaque
fois qu’il abuse des stars and stripes (1),
est un Bostonien fort aimable, et des plus
distingués, ainsi que sont, pour la plupart,
les gens de Boston.

C'est à son propos que j'écrivis ces
"vers de rime assez plaisante, n'est-ce
pas :

Bott, en dansant la valse et le boston usa
Le parquet de Mary Webb (U. S. A.) (2).

Débarqué en France au printemps der-
nier, cet Américain, sur la recomman-
dation de Cap, devint tout de suite mon
ami.

irréprochable déjà; seuls, quelques mots
auraient gagné à être plus correctement
prononcés. |

Ainsi, il disait Jlott, pott, comme si ces
mots, à l'instar de son nom, eussent com-
porté deux £.

Sur une simple observation, il rectifia
ces petites imperfections, et parla bientôt
aussi purement que M. Le Bargy.

Je me suis beaucoup attaché à mon

(1) Stars and stripes, autrement dit les étoiles
et les raies. Dans un verre-flûte, versez, sans mélan-
ger, crème de noyaux, marasquin, chartreuse jaune,
curaçao et verre fine champagne.

Voilà pour les raies.

Quant aux étoiles, vous les apercevrez aussitôt que
vous aurez, d’un seul coup, lampé cette spiritueuse
polychromie. e

(2) Prononcez United states America.

Le français qu’il parlait était un français

LE CAPTAIN CAP

ami Bott, esprit original, et tout de pris M À

mesaut.
Un matin que je l’avais rencontré sur li

plage, il me proposa un match à la carabine 3
J'acceptai d'autant plus volontiers que je"
connais les personnes qui tiennent le tir,

jeunes et délurées Montmartroises dont la

jolie sœur aînée porte un nom fort connu 4
dans l’armorial de la galanterie paris

sienne.

Bott, excellent tireur pourtant, dut s’inclis"
ner devant non écrasante supériorité : après
un grand nombre de cartons, il renonça à la.
lutte et paya la note ès mains d'une des
jeunes filles, cependant que JEOmPRS L

l’autre sur la jolie tournure que prenait san
taille.

— Au revoir, mesdemoiselles.

— Au revoir, messieurs. On vous reverras
cetaprès midi? 'e

— Peut-être.

Bott avait l’air tout chose.

— Qu'avez-vous, ami Bott P fis-je.

— J'ai que cette petite Charlotte vient de
me tenir des propos auxquels je n’ai rien.

compris.
— Quels propos?

— Voici textuellement ce qu’elle m'a dit :
« Çane serait pas à faire que j'en aurais unl

£Aagner SA“
pauvre galette sans la refiler encore à des l

On a déjà bien assez de mal à

mectons qui se J.. .de vous ! »

— Quelui aviez-vous dit qui amenât cette
énigmatique réponse?

— Pour lui payer les 17 fr. 50, frais de notre

match, je lui donnai un louis et, commen

elle se disposait à me rendre la monnaie, je
lui offris gracieusement (car elle me plaît
beaucoup, cette petite) :
mademoiselle, ce sera pour votre dot.»

— Et vous avez prononcé le mot dot,
sans faire sonner le #2

— Dame, oui, comme vous m'avez 1ndi=««

qué pour flot, pot, etc.

— Alors je m'explique tout! La petite auram
compris que vous lui donniez de l'argent
pour son dos.

— C'est moi qui ne comprends plus.

« Gardez le tout,

à

 
