ALPHONSE ALLAIS
« L'origine de tous ces maux, citoyens,
n'allez pas la chercher plus loin : c’est le mi-
crobe de la bureaucratie. s
« Or, on ne parlemente pas avec les mi-
crobes.
«ON LES TUE! »
(Le Matin, 21 août 1893.)

Candidatures fantaisistes.

Connaissez-vous the « Captain Cap? »

Non, sans doute. Peut-être croirez-vous
qu'il s'agit d’un émule ou d'un disciple du
célèbre tireur Ira Paine?

_Pas davantage.

‘The « Captain Cap » est candidat à la dé-
putation dans la deuxième circonscription du
IX arrondissement. Il suffit, pour s’en con-
vaincre, de jeter un coup d'œil parmi les
affiches multicolores qui recouvrent les fa-
çades des maisons du quartier Saint-Georges.
Celles du Captain Cap sont d’un rouge ar-
dent ou d’un bleu de lapis lazuli. Elles por-
tent, en lettres énormes, les mots suivants :

ALBERT C...
dit
CAPTAIN CAP.

Candidat antibureaucrate et anti-euro-
péen.

Nous avons vainement essayé de joindre
the Captain Cap. Impossiblede mettre la main
dessus. Nul ne sait où perche ce terrible can-
didat. Vient-il des régions chères à Buffalo-
Bill? Est-ce un cow-boy, un redoutable
adversaire des Peaux-Rouges?

Non; the Captain Cap nous paraît être un
aimable fumiste.

(Le Gaulois, 6 août 1893.)

MON CANDIDAT

Il est incontestable qu'en ce moment plu-
sieursmillions de Français sontembarrassés,
moi tout le premier. J'ai été assez gêné, ces
jours derniers, lorsque des milliers d’affiches
multicolores m'ont invité à la lecture atten-
tive et au choix judicieux. Les mots très
difficiles : mandat impératif, hydre bour-
_  geoise, tyrannie guesdiste, dansaient devant

— 13 —

LE CAPTAIN CAP.

mes yeux ; et je me trouverais encore dans la
même expectative si, par bonheur, je n'avais
rencontré l'affiche de mon candidat :

CAPTAIN CAP

Candidat antibureaucratique etanti-euro-
péen.

Oui, le voilà! Je nai aucune raison pour
cacher la sélection que je viens de faire, etje
n’éprouve aucune cräinte à livrer ce nom au
public.

Je dois l’avouer : au premier abord, je me
défiais un peu : candidat antibureaucratique
etanti-européen, cela pouvait cacher des am-
bitions désastreuses et entraîner à des consé-
quences désolantes. Il est toujours désagréa-
ble de se faire naturaliser Patagon pour
expliquer son vote; mais à la suite de la
réunion publique que le Captain Cap a
donnée, je n’ai pas hésité un seul instant à
l’acclamer frénétiquement, et si je n'ai pas
été le premier à dételer sa voiture, c’est que
j'ai peur des chevaux, même de fiacre.

Mon candidat, lé Captain Cap, dans son
assemblée électorale, a fait lui-même sa bio-
graphie.

Il a l'accent em est né à Paris, mais je
le soupçonne de parents marseillais. Son
passé promet pour son avenir : il a fait dix
ans la chasse aux veaux-marins, arrêté dix
trains en marche, et Dieu sait s'ils vont vite
dans le Far-West ; enfin, —enfoncé le capi-
taine de quinze ans de Jules Verne — lui
l'était déjà à douze ans!

Cestitres suffiraient amplement pour assu-
rer son élection; pourtant, après avoir parlé
de ce qu’il a fait, je ne puis négliger de tou-
cher un mot relatif à ce qu'il va faire.

Questionné sur son sous-titre: antibureau-
crate et anti-européen, le Captain Cap a
affirmé qu'il ne voulait rien dire et que cette
ligne était simplement placée sous son nom
pour faire bien. Rien que cette phrase m'a
prouvé son amour de l’ordre et de la régula-
rité. Quant à son programme, il n’en a pas.
Fidèle interprète de ses électeurs, le Captain
Cap, s’il est nommé, demandera au pays ce
qui lui sera demandé à lui-même.

 
