ALPHONSE ALLAIS

— Oui, trois ans! Depuis trois ans, grâce
à des cartes admirablement dressées par un
personnel à moi, je calcule le jaugeage des
Dardanelles.

— Le jaugeage

— Oui, le jaugeage, c'est-à-dire, si vous
a mez mieux, leur volume intérieur...
D'autre part, j'ai calculé le cube à peu près
exact des Balkans. s

— Tout cela n’est point une petite affaire.

— Jet'écoute!.…. Je suis arrivé à cette con-
statation que le cube des Balkans est sensi-
blement le même que la jauge des Darda-
nelles.

— En sorte que...P

— En sorte que, c’est bien simple : Je
f. les Balkans dans les Dardanelles, et
voilà !.

— Et voilà tous mes compliments, Cap!

— Ainsi, les Balkans sont rasés, les Dar-
danelles comblées, plus de Dardanelles, plus
de Balkans! Plus de ces questions irritantes
pour l'équilibre européen! La paix assurée,
le désarmemeat, la prospérité, le bonheur
de tous.

— Et vous croyez bonnement, Cap, que
l'Angleterre vous laissera faire?

— L'Angleterre?

Ici, Cap devint mystérieux. Il explora les

alentours, s’assurant que nulle oreille
suspecte re setendait près de nous.
. — L'Angleterre? reprit-il. Je sais de source
certaine quesi l'Angleterre lève seulement le
petit doigt, vous entendez, le pe-tit-doigt,
le Péloponèse est bien disposé à faire un
exemple |

— Le Péloponèse?

— Allié au Jutland, bien entendu.

CHAPITRE VIT :

Où le Captain Cap donne une magistrale
leçon de savoir-faire à un barman ignare,
européen et.ahuri.

Bien que l'heure ne.fût pas, à vrai dire,
encore très avancée, une soif énorme étrei-

LE CAPTAIN CAP

gnait les gorges du Captain Cap et de moi
(triste conséquence, sans doute, des débau-
ches de la veille) (1). «

D'un commun accord, nous eûmes vite
défourché notre tandem, cependant que
notre regard explorait l'horizon.

Précisément, un grand café d'aspect très
chic se présenta.

Malgré l'apparence fâcheusement euro-
péenne de l'endroit, tout de même nous con-
sentîimes à boire là.

— Envoyez-moi le stewart! commanda
Cap.

— A votre disposition, monsieur! s’in-
clina le gérant.

— Donnez-nous deux grands verres.

— Voilà, monsieur.

— Je vous dis deux grands verres, et non
point deux dés à coudre. Donnez-nous

| deux grands verres.

— Voilà, monsieur.

— Enfin! Du sucre, maintenant.

— Voilà, monsieur.

— Non, pas de ces burlesques morceaux
de sucre. Du sucre en grain.

— Voilà, monsieur.

— Pas, non plus, de ce sucre de la
Havane qui empoisonne le tabac.

— Mais, monsieur.

— J'exige du sucre en grain des Barbades.
C'est le seul qui convienne au breuvage que
je vais accomplir. s

— Nous n’en avons pas d'autre que celui-
là.

— Triste! Profondément triste! Enfin.

Et Cap jeta au fond de nos verres quelques
cuillerées de sucre qu'il arrosa d'un peu
d'eau.

— Et maintenant, deux citrons! .

— Voilà, monsieur.

Cap jeta un regard de profond mépris sur
les citrons apportés. |

— C'est celaque vous appelez des citrons?

— Mais monsieur.

(1) Dire que cela est exact, qu'il m'arriva parfois
de boire plus que ne le réclamait ma soif!
c'est loin tout ça! Et comme ce passé me fait
hontel Si, au moins, mon exemple pouyait servir
aux jeunes gens d’aujourd'huit :

à
.

 

omme
