gd Der D —
BE à "+7

: =" 2 Ê nt
+ + A 2

ALPHONSE ALLAIS

b ond sur le tapis de ce que j'appellerai, faute
. de mieux, la biologie.
__ Dans son dernier numéro, l'excellent
| Euro! de Médecine et de Chirurgie», fort
habilement dirigé par M. le docteur Lucas-
Championnière, résumait, d’après une
publication allemande non désignée, un
travail des moins ragoûtants dû aux veilles
- d'un certain docteur Schelling.

… N'ayant probablement rien à faire entre
- ses repas, ce savant parvint — non sans
peine, affirme-t-il, — à seprocurerdes boyaux
. frais, tels que les utilisentles charcutiers pour
préparer des saucisses, des andouilles, des

boudinsetautres denrées, «ejusdem cochon-
_neriæ ».

Il lesexamina, ces boyaux, à l’aidede puis-
sants microscopes ; il en scruta les replis les
- plus secrets, il les gratta, il en analysa les
- râclures et, finalement, découvrit.

(Les personnes d'estomac tant soit peu
sensible, et qui s’adonneraient à l’usage des
produits ci-dessus désignés, sont priées
. instamment de ne point poursuivre cette
lecture.)

Il découvrit, cet excellent docteur Schel-
_ Jing, que les boyaux servant à mouler les
. succulentes saucisses ou les andouillettes
appétissantes recèlent une quantité d’excré-

ments qu'on peut évaluer à deux grammes.

_ oudeuxgrammesetdemi par mètre d'intestin
grêle et cinq grammes par mètre de gros
intestin.

Prière de noter que les boyaux soumis aux
investigations du docteur Schelling prove-
_ naient d’une charcuterie renommée dans le
pays pour sa propreté méticuleuse.

«Un ouvrier ällemand, ajoute tristement
M. Schelling, qui consomme de dix à quinze
- centimètres de saucisse par jour, moyenne
ordinaire, absorbe donc quatre ou cinq
grammes d'excréments par semaine, soitune
demi-livre par an. »

_ Connaissez-vous, dans le théâtre ancien,
_ une vieille pièce, très amusante, intitulée «le
_ Marchand de m...?

Titre légitimement offuscateur, qui pourra
désormais se changer en cet autre, plus hy-

Ne Tree

LE CAPTAIN CAP

procite, mais disant la même chose: « le
Charcutier ».

… Revenons à notre boudin, à nos trente
kilomètres de boudin, etconcluonsque, dans
cette nuit de Noël, où nous nous trouvons
réunis, cent cinquante kilosdela.. marchan-
dise en question seront absorbés sur le terri-
toire de la République française.

Déplorable constatation, car, enfin, ce
n’est pas une raison, parce que le Christ est
né dans une étable, pour que, cette nuit-là,
nous nous gorgions de bouse de vache.

CHAPITRE XX VI

Où l’on verra les nuages à grêle n’en mener
pas large devant le système du Captain Cap.
—La théorie du Captain sur la formation de
la houille.

La grêle, — Emile Gautier vous le dira.
comme moi, — la grêle est une sorte de con-
glomérat formé d’eau gelée.

Précipité d’une notable hauteur, abusant
lâchement de la loi de la chute des corps,

‘chaque grêlon constitue à lui seul une sorte

de petit Attila, desseuls vitriers béni, mettant
à sac les promesses de moissons et de ven-
danges etmême — car le bougre devant rien

ne recule — les moissons et vendanges en

personne.

« Grela campagnardibus delestata ! »

L'humanité demeura longtemps désarmée
devant cette agression stupide.

Puis vinrent les compagnies d'assurances
contre la grêle.

Mais ça, c'était tourner la difficulté, et,
j'irai plus loin, la mal tourner.

Exiger cent sous, n'est-il pas vrai, des gens
quand la récolte est bonne, pour leur remet-
tre cinquante centimes le jour où elle est
fâcheuse, si vous appelez cela du progrès,
vous n’êtes par dur!

Non, vous n'êtes pas dur!

Vous êtes si peu dur que mieux vaut jete
un voile sur de tels agissements, pour entre .

 
