| ALPHONSE ALLAIS

« Ce qui devait arriver arriva : séduit par
les charmes d'Echa, une des filles de Loth,
Cham sut trouver le chemin ‘du cœur de la
belle enfant, et bientôt, en dépit de la résis-
tance de la mère Loth, qui n’aimait pas les
nègres — Cham était noir — il l'épousait et
ajoutait à son nom de Cham celui de son
beau-père. »

(Echa Loth était la plus jolie et la plus
enjouée des nièces d'Abraham. Ses traits,
assure M. Salomon Reinach, rappelaient, à
s'y méprendre, ceux de notre actuelle et
délicieuse Eva Lavallière.)

.… Passons rapidement sur les pénibles
incidents qui se déroulèrent après cetteunion,
et venons-en, sans plus tarder, à la curieuse
aventure de Sodome : — Fuyez, recomman-
dait l’un des anges à toute la famille Loth,
mais ne vous avisez pas de regarder en
arrière, sans quoi

« L'ange n'avait pas achevé.

«Sodome flambaitavec, pour combustible,

ses saligauds d’habitants.

« Une idée soudaine germa dans l’infernal
cervéau de Cham :

« — Retournez-vous, dit-il à la belle-
mère; le spectacle en vaut la peine.

« Machinalement, la maman Loth jeta
un coup d'œil en arrière.

« Oh! ce ne fut pas long!

« En moins d’un quart de seconde, la
bonne femme ne formait plus qu’un amas
de chlorure de sodium.

« Légèrement ahurie, mais dominée par
la terreur, la famille Loth continua de fuir
jusqu’en Chanaan, d’où notre ami Cham
revenait quelques semaines après.

« Ce nègre avait son idée.

Entre deux pierres plates, il eut bientôt
fait de mettre en poudre les restes de sa
belle-mère.

« Ce sel, il le divisa en une infinité de
petits paquets qu ‘il alla débiter par tous les
payscirconvoisins.

« Ajoutons que l’idée de tirer de sa belle-
maman un profit aussi inattendu comblait
de joie notreami Cham Loth.

« C'est sans doute à la bonne humeur de

LE CAPTAIN C4P
leur ancêtre que les camelots d'aujourd'hui
doivent encore leur incontestable gaieté. »

CHAPITRE XXXII

Le sanatorium de l’avenir.

De tous côtés, on ne parle que de « sanato-
riums ».

.… Messieurs les typographes, veuillez
avoir l’obligeance de m'ouvrir une de vos
plus confortables parenthèses : F

(Au pluriel, n’en déplaise à certains mes-
sieurs, je n'hésite pas à écrire «sanatoriums»,
et mon attitude, à cet égard, ne changera

qu’au jour improbable où, généralisant leur E

pédanterie, ces certains messieurs diront des
« aquaria », des « harmonia », etc. -4

Suivez plutôt mon raisonnement :

Quand un étranger se fait naturaliser
Français, cela n’implique-t-il pas qu’il con-
sent à épouser nos lois P

De même pour les mots. |

Dès qu'un terme exotique entre dans à
notre langue, à lui d’en subir, sans mur-
murer, la règle, si tyrannique, si arbitraire
puisse-t-elle lui sembler, ou alors qu'il
retourne dans son sale patelin et qu'il nous
fiche la paix! ;

Quand une dame me raconte qu'elle vient
d'entendre de magnifiques « soli », je lui …
demande incontinent comment se portent -
ses « gigoli » (tête généralement de la
personnel) 4

S'il s’agit, comme en l'espèce, d’une lan-
gue morte, engageons alors le pauvre bougre
de mot à regagner prestement la paix de son
sépulcre, et qu'il n’en soit plus question!)

_
+ . . . . . . . . . . . .

De tous côtés, donc, on ne parle que de .
sanatoriums. +
Et non seulement on en parle, ce quine «
suffirait pas à terrasser latuberculose: mieux,
on en édifie, on en inaugure même. :

 
