NSE ALLAIS

ce te formidable et souterraine Hpnene

ET
Pourquoi pas, en effet?

»

F CHAPITRE XXVII
fficu té de la poésie française pour certains
3 É étrangers.

— Cap, vous qui touchez à toutes les
scie ciences, àtous les arts, avec une égale su-
pér ité, comment se fait-il que je ne
connaisse point de vos poèmes ?

» — Des vers, mon cher ami, j'en ai fait
quand j'étais jeune, j'en ai fait à remplir
des magasins à coton, et des halles à blé
Quand je me décidai à les brûler, je me
trouvais alors à Melbourne, l'atmosphère
en fut obscurcie pendant plus de huit jours.
_—Peste!
. Et Cap éclata de rire.
… — Connaissez-vous, ajouta-t-il, mon ami
om Hatt ?
.,— Nullement.
— Eh bien, écoutez cette petite histoire
d'un poète étranger.
on y a quelques semaines débarquait,
porteur à mon adresse d’une lettre de re-
“commandation, un jeune Américain du
Kentucky nommé Tom Hatt, appellation
_ qu'il justifie pleinement par le rouge éclatant
F de son pileux système.
| Mais ce n’est pas grâce à l’écarlate de son
. poil que le jeune Tom Hatt attire l'examen
‘ du connaisseur, c’est plutôt par la folâtre
- façon qu’il emploie de prononcer votre belle
E langue française, façon si folâtre que l'oreille
. Ja plus exercée aux gutturs yankees ne sau-
rat déméler en la conversation de Tom le
À moindre compréhensible fétu.
__ Beaucoup d'esprits superficiels, écoutant.
- mon jeune ami, jureraient même qu’il pro-
_ fre quelque idiome pahouin.
- il faut dire aussi pour sa décharge que,
_ dans le fin fond de son Kentucky, entière-
ment dénué du plus pâle compagnon fran-
çais Tom Hatt réussit à force d'énergie
% —ah! la supériorité des Anglo-Saxons ! —
| pa Rrendre le français, tout seul, dans

F Fee ir:
ane cs PER

SR

LE CAPTAIN CE 7

quelques livres trouvés chez le brobäiteur. -
En le simple de son âme, inloti de ren-
seignements ad hoc, Tom Hatt trancha la

-| question de la prononciation en ne l’abor-

dant pas, et Tom Hatt prononça le français
comme depuis sa naissance il prononçait
la langue de Washington.

En sorte que, depuis son arrivéeen Europe,
il n'avait rencontré personne, sauf un indi-
vidu avec lequel il pût s’entretenir, sans
inconvénient, dans notre langue.

Aussi fallait-il les voir — et non pas les
entendre, vous allez comprendre tout à
l'heure pourquoi — tailler d'interminables
bavettes, mon ami Tom Hatt et un certain
Tony Truand, jeune sourd-muet marseillais
dont notre Américain avait récemment fait
la connaissance aux concerts Colonne! »

Le silencieux Tony Truand — ironie des
noms! — n’accordait à la question de pro-
nonciation nulle importance. De son côté,
l'infirmité de Tony ayant aboli chez le
pauvre Phocéen les inconvénients del’accent
marseillais, Tom et Tony n'éprouvaient
aucune difficulté à se comprendre, et c’est à
merveille que les deux braves garçons s’en-
tendaient, bien entendu, par gestes.

Tony Truand arriva même à prendre sur
Tom Hatt un énorme ascendant, et il l’en-
gagea bientôt à composer des poèmes, ainsi
qu'il le faisait lui-même depuis sa plus ten-
dre enfance.

Seulement, dame, pour les rimes, Tony
n'y allait pas de mains morte.

Non satistait de les accoupler, ces rimes
d'or, il les — si j'osai inaugurer ce terme —
attriplait.

(Je ne veux pas dire que Tony inventa ce
mode, — d’autres l'employaient depuis long-
temps, — mais, lui, l’appliqua dans toute
sa rigueur.)

Au bout de fort peu de temps, Tom Hatt
m'apportait un petit poème qui débutait par
ce curieux tercet :

Dans les environs d'Aigues- ,
Mortes, sont des ciguës
Auxquelles tu te ligues.

Etc., etc.

 
