     
      
    
        
      
  
        
  
   
  
   
 
 
  
  
   
  
  
   
  
 
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
    
   
   
   
     
      

= a FU FR, "TNT Tue PRET ar EE CR A LT LL
A7 1} AQU" CAPE, À CARTE re ——. art ; Re Ter Æ
EPP AU ET eu ——— —- pe er , Cr KR D ee é ù ï ,
PRErT 7 is run Pre CURE ; NA 77 Fr, 4 "1 de +
R ten , : ’ Fr "EU ï De

A

x

NON PERS LEP A

PE

ALPHONSE ALLAIS

«Si le nombre deces clients est médiocre,
la vente du livre s’en ressentira, et le trafic
en résultera d'autant plus faible que la quan-
tité d'acheteurs sera moins dense. »

— Parfaitement raisonné, mais leremède?

& —Oh bien simple, le remède ! Accordez-

moi quelque attention.

— Je suis tout ouïes.

La solution qu'offre le Captain entrera-
t-elle bientôt dans la pratique, espérons-le
sans nous en réjouir trop tôt :

A succès égal, une pièce représentée sur un
théâtre rapporte infiniment plus d'argent
qu’un roman publié en librairie.

Pourquoi?

Parce que, si vous voulez voir plusieurs
fois une pièce qui vous plaise, vous devez
chaque fois payer une nouvelle place, tandis
que l’exemplaire du bouquin une fois payé,
vous pouvez le relire aussi fréquemment
qu'ils vous plaira.

Pis encore : Vous pouvez prêter lédit
bouquin à des milliers de personnes, sans

‘ que cette pullulation de lecteurs mette un

denier de plus dans l’escarcelle du pauvre
auteur.

Un spectacle, vous ne pouvez pas le prêter

à votre plus intime ami.

Le raconter P Oui, mais cela n’est pas la
même chose.

Saisissez-vous la différence pécuniaire de
ces deux formes d’art?

- Pour le théâtre (si j'en excepte les billets
de faveur), autant de michés que de specta-
teurs |

Pour le livre... Oh! préférons ne pas éva-
luer, ce serait trop triste!

Il s'agissait donc de découvrir le joint-qui
pôt remédier, vis-à-vis du livre, à un état
d'infériorité aussi affligeant.

Je crois avoir trouvé.

L'expérience, d’ailleurs; parlera prochaine-
ment plus haut que la plus astucieuse des
théories.

Apprenez daïc ceci :

Quelques livres vont bientôt paraître, im-
primés en « encre volatile ».

L'encre volatile est uneencre qui, exposée

— 64 —

  

LE CAPTAIN-CAP

à l'air, se volatilise — comme l'indique son
nom — sans laisser la moindre trace percep-
tible. -
De telle sorte — et vous voyez l'avantage,
pour les libraires à la fois et les auteurs —
que le même volume, ne pouvant servir qu'à
un nombre très restreint de lecteurs, devra
être renouvelé dès que ses pages seront de-
venues blanches comme la blanche hermine,
c'est-à-dire à bref délai.

Cet ingénieux stratagème remédiera-t-il à
la triste situation des littérateurs, c’est, encore

une fois, ce qu’avenir prochaïn se chargera

de nous apprendre.

CHAPITRE XXX VIII

Où le Captain Cap ne badine pas quand on
cherche à se payer sa fiole.

Ayant glissé son décime dans la fente d’un
appareil automatique, le Captain Cap con-
çut une effroyable colère en constatant que
rien ne bougeait à l’appareil et que la tablette
de chocolat annoncée ne se présentait pas.

— Tas de voleurs! écuma-t-il.

Et il ajouta :

— Je viendrai cette nuitavec une cartouche
de dynamite et je ferai sauter leur damnée
machine.

— Voilà, fis-je, Captain, une bien exces-
sive vengeance pour une malheureuse pièce
de deux sous.

— Ça n'est pas pour les deux sous! Les
deux sous, je m'en fiche! Mais je ne veux
pas qu'on se f... de ma fiole.

Je connais, en effet, peu de gens aussi sus-
ceptibles que Cap, à certains moments.

Prêt à s’imaginer que l’humanité entière
s'est liguée pour le dépouiller, il ne décolère
pas et rumine sans relâche les plus éclatantes
et cruelles revanches.

S'étant aperçu un jour que son épicier
lui avait vendu une livre de sucre de
485 grammes, il revint le lendemain et
projeta dans les olives et les pruneaux de

  

VF.
