      
   
  
   
   
 
  
 
  
   
   
  
  
  
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
    
  
   
  
   
  
  
  
  
 
   
   
  
  
  
      
 
     
     
      

7
À
<

 

    

ALPHONSE ALLAIS

retrouvant, après ces trois longs mois de
séparation.

Nos mains s'abattirent l’une dans l’autre,
mutuel étau, et demeurèrent enserrées long-
temps. Nous avions peine à contenir nos
larmes.

Cap rompit le silence, et sa première
phrase fut pour me plaindre de revenir en
cette bureaucrateuse et méphitique Europe,
surtout dans cette burlesque France où, selon
la forte parole du Captain, il est interdit
d'être soi-même.

Cap parlait, parlait autant pour cacher sa
très réelle émotion que pour exprimer, en
verbes définitifs, seslégitimesrevendications.

C'est ainsi que nous arrivâmes tout dou-
cement devant l'Australian Wine Store, de
l'avenue d’Eylau, là, où il y a une petite
patronne qui ressemble à un gros et frais
baby chilien.

Notre émotion devaitavoir laissé des traces
visibles sur notre physionomie, car le gar-
çon du bar nous prépara, sans qu’il fût
besoin de lui en intimer l'ordre, deux bran-
dy cocktails (1), breuvage qui s’indiqua de
lui-même en ces circonstances.

Ur gentleman se trouvait déjà installé au
bar devant une copieuse rasade d'irish whis-
ky, arrosé d’un tout petit peu d'eau. L'irish
whisky avec trop d’eau n’a presque plus de
goût.

Cap connaissait ce gentleman ; il me le
présenta :

— Monsieur le baron Labitte de Montri-
pier.

J'adore les différentes relations de Cap.
Presque toujours, avec elles, j'éprouve une
sensation de pittoresque rarement trouvée
ailleurs. :

Le baron vient, paraît-il, de prendre un
brevet sur lequel il compteédifier une fortune
princière.

Grâce à des procédés tenus secrets jusqu'à
présent, le baron a réussi à enlever au caout-

(1) Glace en | ais morceaux, quelques gouttes
d'angustura, une démi-cuillerée de crème de noyaux,
une autre de curaçao, finissez avec fine champagne.
Agitez, passez zeste de citren, buvez, .

LE CAPTAIN CAP «

chouc cette élasticité qui le fait impropre à
tant d’usages. Au besoin, il le rend fragile
comme du verre. Où l’industrie moderne
s’arrêtera-t-elle, mon Dieu ? Où:s ‘arrêtera- 3
t-elle ? E.
Quand nous eûmes épuisé la question a
caoutchouc cassant, la conversation roula 3
sur le tapis de l'hygiène. L
Le baron contempla notre brandy cock=
tail et fit cette réflexion, qui projeta Cap dans ?
une soudaine et sombre ire : |
— Vous savez, Captain, c'esttrès mauvais 3
pour l'estomac, de boire tant de glace que ça. «
— Mauvais pour l'estomac, la glace ? Mais
vous êtes ivre-mort, baron, ou dénué de tout …
sens moral pour avancer une telle absur-
dité, aussi blasphématoire qu ‘irrationnelle |,
— Mais... . |
— Mais. rien du tout ! Connaises 4
dans la nature un animal aussi vigoureux
et aussi bien portant que l'ours blanc des
régions polaires ?
—PPP
— Non, n'est-ce pas, vous n’en connaissez
pas ? Eh bien, croyez-vous que l'ours
blanc s'abreuve trois fois par jour de thé“
bouillant ?.. Du thé bouillant sur les ban-"
quises ? Mais vous êtes fou, mon cher baron !
— Pardon, Captain je n'ai jamais dit...
— Et vous avez bien fait, car vous seriez
la risée de tous les gens de bon sens. Les”
ours blancs des régions polaires ne boivent
que de l’eau frappée et ils s'en trouvent ad-
mirablement, puisque leur robustesse est.
passée à l’état de légende. Ne-dit-on point: +
Fort comme un ours blanc?
— Évidemment. 3
— Et, puisque nous en sommes sur cette
question des ours blancs, voulez-vous me
permettre, mon cher Allais, et vous aussi mon
cher Labitte de Montripier, de vous révéles 2
un fait d'autant moins connu des natura=
listes que je n’en ai encore fait part à per
sonne P 2
— C'est une bonne fortune pour nous, »
Captain, et un honneur. L
— Savez-vous pourquoi les ours blancs s
sont blancs ? Re

 

  

+2

ne —

  

  
