ALPHONSE ALLAIS — 15

déniale désignent ordinairement sous le nom
de « Captain Cap ».

« Jamais je ne saurais dire le plaisir que
m'a causé le jeu à la fois sobre et élégant de
ce Cap. Il y a dans cet amateur, tenez-le
pour certain, l'étoffe de quelqu'un, et ce
n'est pas sans une certaine impatience que
je l’attends à la prochaine représentation du
Gardénia.

« Francisque SARCEY. »
(Le Chat Noir, 10 décembre 1892.)

LE CAPTAIN CAP

DÉCLARATION

Après tant d’indiscutables témoignages,
au cas où le moindre de ces messieurs et
dames de mes lecteurs s’aviserait encore de
mettre en doute l'existence réelle du Captain
Cap, je suis disposé — quand et où l'on
voudra — à en faire une affaire personnelie.

A. À.

 
