BREUVAGES

Alabazam cocktail. Glace pilée, quelques gouttes
d’angustura et de jus de citron, cuillerée à café de
Curaçao, remplissez avec cognac, passez, zeste de
citron, servez. Tel est l'Alabaxam.

Ale-flip. Au début d’un rhume, rien de tel qu'un
ale-flip. Vous le préparez ainsi. Faites chauffer
un demi-verre de pale-ale, mélangez à part un
œuf avec une cuillerée à bouche de sucre en
poudre, saupoudrez de muscade. Après avoir bien
battu le tout, versez lentement dans la bière en
remuant vivement par petite quantité. Cette bois-

“son est une sorte de lait de poule à la bière.

American grog. Faites chauffer moitié vieux rhum,
moitié eau, sucrez et ajoutez un rond de citron
dans lequel vous aurez fiché quatre clous de
girofles. Réchauffant et stimulant.

American-lemonade. L'american-lemonade se
fabrique comme la limonade ordinaire, sucre, jus
de citron, eau de seltz. La seule différence est
qu'on y doit ajouter une petite quantité de porto
rouge.

Angler’s cocktail. Êtes-vous comme moi? J'adore
l'angler's cocktail. Goûtez-en, vous verrez : glace
pilée, quelques gouttes d’angustura, une cuillerée
à café d'orange-bitter, une autre de sirop de fram-
boise, complétez avec du gin, agitez, passez,
délectez-vous.

Brandy cocktail. Glace en petits morceaux,
quelques gouttes d’angustura, une demi-cuillerée
de crème de noyaux, une autre de curaçao, finir
avec fine champagne. Agitez, pressez, zeste de
citron, buvez.

Brandy shanteralla. Le brandy shanteralla, peu
recommandé au sexe frêle, se prépare ainsi : dans
glace en morceaux, versez une cuillerée à bouche
de curaçao, une de chartreuse jaune, une d’ani-
sette, complétez avec bon cognac.

Champagne-gobbler. Remplissez de glace pilée un
grand verre, une cuillerée à café de curaçao, une
autre de crème de noyaux, finissez avec tisane de
Saint-Marceaux. Remuez, une tranche orange, une
tranche citron, fraises et fruits selon la saison. Agi-

tez, versez sur le tout, sans mélanger, un filet de
porto rouge. Dégustez avec éhalumeau.

Champagne julep. Dans un grand verre, pilez trois
Ou quatre branches de menthe fraîche avec une
cuillerée de sucre en poudre, un verre à liqueur
de cognac, remplissez de glace pilée, un verre à
liqueur de chartreuse jaune, finissez avec du
Saint-Marceaux sec, remuez bien, trempez dans le
jus de citron une petite branche de menthe, ajus-
tez-la au milieu du verre, fruits selon la saison,
un filet de bon rhum sans mélange, saupoudrez de
sucre. Dégustez avec chalumeau.

Coffee punch. Dans un verre rempli de glace
pilée, versez une demi-cuillerée à café de noyau ;
demi de curaçao, deux cuillerées à café de sucre
en poudre, un verre à liqueur de cognac, un de
rhum et un de kirsch. Finissez avec du bon café
noir, agitez, passez, buvez avec chalumeau.

Corps e reviver. Cette consommation, d’une si
originale fantaisie, est assez difficile à préparer,
les produits qui la composent étant eux-mêmes
de densités fantaisistes. Il s’agit de verser à l'aide
d'une petite cuiller, avec infiniment de précaution
pour ne pas les mélanger, lés 12 liqueurs sui-
vantes : grenadine, framboise, anisctte, fraise,
menthe blanche, chartreuse verte, cherry-brandy,
prunelle, kummel, guignolet, kirsch et cognac. On .
avale d'un seul coup.

Cosmopolitan claret punch. Dans un grand verre

plein de glace pilée, versez une cuillerée de sirop
de framboises, une de marasquin, une de curaçao.
Ajoutez un verre à liqueur de fine champagne,
finissez avec vieux bordeaux. Une tranche d'orange,
fruits selon la saison, chalumeau.

Gin cling. Pour obtenir un gin cling, faiteschauffer
moitié gin, moitié eau, ajoutez sucre en poudre et
jus dé citron, versez et buvez avant que cela ne
refroidisse.

Gin-flip. Dans de la glace en petits morceaux, deux
cuillerées de sucre en poudre, un jaune d'œuf bien
frais, petite quantité de crème de noyaux, finir
avec du o/d Tom gin. Agitez, passez, versez, sau-
poudrez de muscade. Excellent stimulant au cours
des températures rafraîchissantes que ce gin-flip

 
