Le QT > Z
AT.

+

  

ALPHONSE ALLAIS — 45 — LE CAPTAIN CAP

    
    
 
  
   
 
   
   
  

  

« Ce dernier fournit à Cap le renseigne-
ment demandé, mais d’une façon si som
maire que l’ensemble du colloque ne dépassa
pas une durée de dix secondes.

« Malgré cette indication si forcément ru-
dimentaire, malgré le lointain du domicile
viséet la complication à peu près inextricable
des petites rues et ruelles de la ville de B...,
Cap me conduisit tout droit, sans l'ombre
d'une erreur ou d'une hésitation, chez
M. Laidgency. à

« Mieux encore, en débouchant dans la
rue qu’habite ce monsieur, Cap me désigna
un immeuble distant de nous d'environ cin-
quante mètres, en me disant : « Tu vois
cette grande maison en briques, c’est là que
demeure notre ami. »

« Cap ne se trompait pas.

« Diaboliquement ravi de me voir si
intrigué, Cap se refuse à la moindre expli-
cation.

« Si demain je n’ai pas le mot del'énigme,
je suis parfaitement disposé à tuer Cap et à
périr ensuite, au besoin, sur l'échafaud. »

. . L . . L L . . . L . . .

du cocher (dix mots, je l’ai su depuis) il ait

su se diriger, avec une telle précision, dans

nne ville infiniment compliquée où il n'avait

jamais fichu lés pieds, vers un logis qu’il me

désignait à l'avance bien que ne l'ayant ja-
mais considéré jusqu’à ce jour ?

  

_ Laidgency nous reçut royalement, mais
je ne pus, de la nuit, clore l'œil, tant j'étais
agacé par l’irritante énigmesur laquelle Cap
se contentait de dire :
— — J'ai le sens de l'orientation poussé au
… dernier point. Rien de plus. .
Accrue peut-être par l’excessive consom-
._ mation que nous avions faite au diner des
…. principaux crus tourangeaux, ma surexCita-
… tion ne connaissait plus de bornes.
. Dix fois, vingt fois, pendant le repas,
… j'avais supplié Cap : |
…. — Tu vois dans quel énervement ridicule,
je le confesse, mais réel, tu me jettes avec
ton refus d'explication. Ce quetu fais là n'est
pas d’un ami.
% — Mais, répétait Cap froidement, puisque
® jete le dis! Il n’y a dans ce petit événement
rien que de fort naturel. Je suis doué au plus
haut point du sens de l'orientation!
Impossible d’en tirer un mot de plus!
Notre gracieux hôte, M. Laidgency, ne
réussit pas mieux dans sa tentative de pro-
jeter un rayon de lumière sur ce curieux

   

  

  

 

  

  

 
 

Le lendemain matin, toujours lanciné par
mon insupportable hantise, je melève avant
tout le mondeet je file vers la gare.

J'ai mon idée.

Précisément un omnibus arrive, conduit
par le cocher consulté hier.

Fr»
72

ré mystère. :

É » Vers minuit, lorsque nous nous quittämes — Pourriez-vous, mon brave, me donner
2 pour regagner chacun notre chambre, l'idée | l'adresse de M. Laidgency?

ES me vint, craignant pour le lendemain de — M. Laidgency? La grande maison en
È supposer, en ma détresse, quelque hallucina- | briques vis-à-vis la poste.

_ tion provoquée par trop de Vouvray, l’idée — Pas un mot de plus, mon brave, mercil
ci me vint, dis-je, avant de me coucher, de rédi- | Voici vingt sous pour vous.

_  ger comme un petit procès-verbal de l’'aven- Je respire longuement.

y ture qui me préoccupait si fort, et j'écrivis : Je suis soulagé.

_  « Aujourd’hui, invités à passer quelques Le mot de l'énigme vient de me fulgurer!
— jours chez M. Laidgency, nous sommes Fallait-il que je sois bête, tout de même,
# arrivés, mon ami Capet moi, à B..., petite | pour me mettre en tels états, alors que si

simple la clef du mystèrel

Les regards que la veille, au cours de notre
marche, j'avais vu Cap lever au ciel, tel l’au-
gure consultant le vol des oiseaux, ces
regards ne consultaient que la direction des

—… ville où jamais (j'en suis sûr) ni Cap ni moi
n'avons mis les pieds. L
“x Ignorant l'adresse de notre hôte, Ca
. s'en informa auprès d’un cocher d'omnibus
_ qui stationnait dans la cour dela gare:

 

   
       
     
    
     
      
      
     
   
    
   
     
    
    
     
    
   
     
     
  
  
  
   
 
  
 
  
 
  
 
    
   
