AiPHONSE ALLAIS

k allez pas croire que vous avez affaire au
premier venu ! Un fils de roi, s’il vous plaît!
ï fils de Loth, roi des Moabites!

Cham Loth — c’est ainsi qu'on l'appelait

— conçut un grand chagrin d’avoir vu sa
mère — qu’il adorait — transformée, à la
Le
suite des pénibles incidents sur lesquels le
. lecteur nous saura gré de ne pas revenir, en
statue de sel.
. Désireux d'oublier une aussi cuisante peine
(mettez-vous à sa place, si vous aimez tant
soit peu votremère !), Cham Loth hésita long-
Ru entre l’intempérance et les voyages.
_ Finalement il se décida pour ces derniers;
4 mais, garçon pratique avant tout (les jeunes
_Moabites sont encore réputés aujourd'hui
È pour leur habileté consommée dans tous les
E trafics), Cham Loth emporta avec lui des cha-
» riots remplis de marchandises diverses, d’un
. prix de revient insignifiant et necomportant,
. chacune, qu’un faible volume, en telle sorte
. qu'il pût les débiter lui-même, au cours des

. pays traversés, sans se faire aider par de sou-

_ vent indélicats serviteurs.

_ Cham Loth devint vite populaire partoute
_ l'Asie, son pécule s’arrondissait à vue d'œil,

- en même temps que faiblissait son chagrin,

_ sibien qu’au bout de peu de temps, le brave
. garçon était le premier à rire du curieux acci-
. dent survenu à sa pauvre maman.

_ L'exemple de Cham Loth porta ses fruits :
Bonn de jeunes hommes se répandirent
… par les pays voisins, débitant mille objets
L - disparates, dont, à grosses clameurs, ils in-

_ diquaient le nom, l'emploi, les mérites et le
pru

Par imitation, le peuple désignait ces va-

_carmeux individus sous le terme de leur
 initiateur : Cham Loth.

- Le nom leur en resta et trépassa (1) les

3 ' âges.

… Fiers de cette origine quasi royale, nos

. modernes camelots cherchent à susciter un

È ; réveil dans leur corporation, un réveil dou-

blé d'une ascension vers profits et honneurs.

( « Trépasser » est. employé ici dans le sens de
4 franchir, »

RS

. LE CAPTAIN CAP
: -

Nul doute que leur congrès ne fourmille
d’intéressants détails, mais c’est surtout leur
tournoi qui passionnera, je pense, notre ca-
pitale.

Car le Congrès des camelots sera suivi vi d'un
tournoi. > .

Trente-sept mille camelots arrivés des
quatre coins du globe se répandront dans
toutes les rues de Paris, exerçant, à qui mieux
mieux, leur active industrie et cherchant à
vendre aux passants affolés des choses très
probablement hétéroclites.

P.-S. Jamais, je l'avoue, je n'aurais re-
connu M. Salomon Reinach dans le gentle-
man qui se présentait si fort poliment au
seuil de mon cabinet, avec, à la main, son
chapeau haut de forme.

J'aurais d'autant moins reconnu ce per-
sonnage que — persistons en la voie des
aveux — cette fois était la première où se
m'offrait l’occasion de sa vue.

M. Salomon Reinach a bien des défauts,
mais personne ne s’avisera, j'estime, à con-
tester sa mirifique compétence en tout ce qui
touche le savoir et l'interprétation des textes
bibliques.

Or, c’est précisément à l’occasion desces
derniers que, surmontant sa timidité natu-
relle, M. Salomon Reinach se décidait à
venir me trouver.

Laissons la parole à l’érudit exégète :

« Dans votre dernier article (1), honoré
monsieur, s’est glissée une erreur en la
persistance de laquelle la réputation si soli-
dement établie d’exactitude scientifique du
Captain Cap pourrait bien essuyer quelque
mauvais vernis.

« Cham Loth, il est vrai, fut bien, ainsi
que vous le dites, le premier camelot dont
fait mention la Bible; il n’était pas le fils de
Loth,comme vous l’avancez, mais seulement

_son gendre.

« Venu d’Ethiopie en Chaldée, Cham — il
ne s'appelait encore que Cham — fut admi-
rablement reçu par la famille de Loth.

{1} J'avais en effet publié dans un grand quotidien
un résumé de la sérieuse documentation du captain

Cap:

 
