 
   

      
    
  
  
  
 
  
  
  
  
  
 
  
 
  
 
  
 
  
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  
  
 
  
   
 

ALPHONSE ALLAIS

— Je les vois, Cap, mais je neles distingue
pas bien.

— Enfant que vous êtes! Vous croyez à
l’antisepsie P

— Dame!

— Et à l’asepsie?P

— Dame aussi!

— Pauvre niais! Vous êtes de la force du
major Heitner, lequel ne considère potable
que l’eau d'abord transformée en glace, puis
longuement bouillie dans une marmite auto”
clave, cela dans l'espoir que tous les microbes
disponibles seront morts d'un chaud et
froid. \

— D'unroid et chaud, vous voulez plu-
4 tôt dire, Captain?
| — Tiens, c'est vrai, je n’y avais point

songé. Ce major Heitner est encore plus in-
| conséquent que je ne croyais.

Et pour chasser la mauvaise impression
de l’inconséquence excessive du major, nous
pénétrâmes, Cap et moi, dans un de ces
petits american bars qui sont le plus bel
ornement de la baie de Villefranche.

Après “ l’ingurgitation d’un
squash (1), Cap reprit :

— La guerre stupide que l'homme fait aux
microbes va, d’ici peu de temps, coûter cher
à l'humanité.

— Dieu nous garde, Cap!

— On tue les microbes, c'est vrai, mais on
je les tue pas tous ! Et comment appelez-
vous ceux qui résistent P

— Je ne les appelle pas, Cap; ils viennent
bien tout seuls.

— Ah! vous ne-les appelez pas? Eh bien,
# moi, je les appelle de rudes lapins! Ceux-là
À sortent de leurs épreuves plus vigoureux
qu'avant et terriblement trempés pour la
Jutte. Dans la bataille pour la vie, les indivi-
à dus qui ne succombent pas gagnent un
entrainement et une vigueur qu'ils trans-
mettent à leur espèce. Gare à nous, bientôt!
— À genoux, Cap, et prions!

lemon-

 

(1) Le lemon-squash n'est autre que notre citron-
nade; glace pilée, jus de citron, sucre en poudre,
eau de seltz ou soda. Bien remuer, ajoutez un rond
decitrons si 7e

    

Te 7 ;

ETES VIE

AT

     

LE CAPTAIN CAP

S
A.
Le

   
  

— Laissons la prière aux enfants et aux
femmes. Nous autres, hommes, colletons-
nous avec la vérité. Voici ma théorie rela-
tive aux microbes : au lieu de combattre ces
petits êtres, endormons-les dans l’oisiveté et ;
le bien-être. Offrons-leur des milieux de
culture favorables et charmants. Que notre
corps devienne la Capoue de ces Annibaux
microscopiques. ci

— Très drôle ça, Cap, les Annibaux mi-
croscopiques ! |

— Alors, qu'arrivera-t-il? Les microbes
s’habitueront à cette fausse sécurité. Ils pul-
luleront à l’envi; mais plus ils seront nom-
breux, moins ils seront dangereux. Bientôt,
ils tomberont en pleine dégénérescence.

— Et Max Nordau fera un livre sur eux.
Ce sera très rigolo.

— Hein! Que dites-vous de ma théorie?

— Épatante, Cap! Paix à tous les microbes
de bonne volonté! Et, pour commencer la
mise en pratique de votre idée, les microbes
aiment-ils l’irish cocktail (1)?

— Ils l’adorent, Alphonse, n’en doutez
point! ,

— Alors, garçon, deux gin cocktails! Et
préparez-nous-les, carefully, vous savez?

— Et largefully, ajouta le Captain Cap
avec son bon sourire.

Si vraiment, les microbes adorent les
boissons américaines, ce fut une bonne
journée pour eux, individuellement, mais
déplorable pour la race.

 

CHAPITRE XVII

Où le Captain Cap réussit sans appareil à 4
ascensionner avec la régularité d’unoiseau.

‘ Ce pauvre Captain Cap commençait à me
raser étrangement, avec ses aérostats, ses …
machines volantes, planantes et autres, qui
m'indiffèrent également. 3

J'allais prendre congé sur un quelconque
motif, quand un gentleman d'aspect robuste, #4

  
     
 
    

(1) Même préparation que le branéy-« chta R
eurem plaçant le brandy par de l'ofd Tom gi: 44
