ee RTE

TT ne NET MTS OR

ae
L

LPHONSE ALLAIS

>

Tout près de là, un écriteau, posé sur des
jourriches d’huîtres devant l’humble éta-
lissement d'un marchand de vin, attira
NE . > .

lotre attention : Arrivage direct tous les
latins.

-— Quelle blague! fit mon ami. Arrivage
direct ! Arrivage des halles centrales
robablement.. Si nous nous rendions
- Rien ne creuse comme deux verres de
mauvais rhum absorbés coup sur coup : j
onsentis,

- Nous arrosâmes les huîtres d’un léger vin
lanc assez guilleret, suivi d’un petit vin
ris des Ardennes de l'authenticité duquel
non méfiant ami voulut s'assurer.

Le petit vin gris des Ardennes se laissa
léguster avec une telle complaisance que,
inq minutes plus tard, une bouteille de sau-
erne le remplaçait sur la table.

— Du sauterne ! Ah ! il doit être chouette,
on sauterne … Enfin, nous allons bien
oir. ÿ

Ce système d'investigation se poursuivit
insi pendant toute la matinée.

- La plupart des apéritifs connus furent
l'objet d'une sérieuse enquête person-
nelle.

— Je vous parie que ce n’est pas du vrai
Pernod 1... Gageons que ce quinquina n’est
as du vrai Dubonnet |

Et moi, pour flatter la manie de Cap, je
m'informais si le curaçao était du vrai
uraçao de Reischoffen, et si la bouteille
lanisette portait bien la signature Bé-
Midi sonna.

- Nous nous disposions à prendre mutuel-

ment congé, quand le Captain avisa.

messieurs qui filaient sur leur tan-
, tels deux cerfs lancés d’une main

Re"

_— Messieurs, messieurs | arrêtez-vous,
cria mon ami.

«L'un des deux gentlemen se retourna,
nterrogatif.

— Oui, vous! insista Cap. Stoppez tous
es deux au plus vite ! |

LE CAPTAIN CAP -

Les messieurs s'arrétèrent, descendirent et
vinrent à nous.

— Merci, messieurs, d’avoir si gracieuse-
ment obéi à ma prière. Maintenant, je vois
que vous êtes deux; vous pouvez conti-
nuer votre promenade.

— Mais, monsieur, que signifie?

- — Oh! mon Dieu! c'est bien simple. Je
voulais m'assurer que vous étiez deux, parce
que, si vous n’aviez été qu'un, c’est que
j'aurais été, moi, abominablement gris...
J'aime bien me rendre compte.

Et Cap conclut :

— Puisque nous ne sommes pas gris, qui
nous empêche de prendre un excellent
brandÿy-shanteralla(r}?

— Rien, Cap, rien au monde ne saurait
nous prohiber cette démarche.

CHAPITRE XLV

Supériorité de la pratique sur la théorie.

— En tout métier, proclama le Captain
Cap, en toute profession, en tot art, il faut
de la pratique.

Ceux qui viendraient à vous tenir un
langage contraire, tenez-les pour som-
bres niais, tout au moins dangereuses fri-
pouilles.

La sagesse des nations — qui n’est pas
une moule — l’a depuis longtemps dit: c’est
en forgeant qu’on devient forgeron, et non
en consultant des manuels de tissage ou
en suivant les cours d'économie politique
de notre sympathique camarade Paul Leroy-
Beaulieu.

Le gouvernement a si bien compris cette
vérité qu’il n'hésite pas — par exemple — à
construire de coûteux hôpitaux où il
entretient, à grands frais, un tas de pauvres

(1)Le brandy shanteralla, peu recommandé au sexe
frêle, se prépare ainsi : dans glace en morceaux, ver-
sez une cuillerée à bouche decuraçao, une dechartreuse
jaune, une d'anisette, complétez avec bon cognac.

 
