LPHONSE ALLAIS |

* — Oui, mais la tradition... Ne craignez-

VOus pas ?.…

— Les gens comme moi, mon ami,

ppuyés d’une main sur l'épaule du progrès
et de l'autre écrasant à coups de talon l'hydre
de la routine, ne craignent rien.

» — (Tous mes compliments!

+ — Aussitôt le budget bouclé, je dépose
ün projet de loi accordant à l’État le mono-
Sole de la confection et de la vente des
Calendriers. Le gouvernement vend déjà
des timbres-poste, du tabac, des allumettes,
êtc., rien d’extravagant à ce qu'il devienne
marchand d’almanachs.

— En effet.

 — Le reste, vous le devinez... Ah! dame,
la galette avant tout!

En me racontant cette histoire, Cap con-
» cluaiten soupirant :

. — Comme la France a changé depuis les
 croisades!

» Et comme le froid venait encore aggraver
notré sujet de tristesse, nous nous jetâmes
immédiatement sur un gin cling des plus
- réconfortants (1). r

CHAPITRE XXIV

Où l’on voit, tel saint Michel terrassant le
démon, notre ami Cap avoir raison des plus
basses températures.

Le phénomène généralement désigné sous
le nom de « froid » provient, neuf fois sur
dix, de la température.

Supprimezla cause, vous supprimez l'effet;
_ d’un abaissement plus ou moins considé-

rable élevez la température, vous serez tout
étonné de voir disparaître le froid. |

De là, sans doute, cette antique coutume,

aussi vieille que le monde, de faire du feu
pour se réchauffer.
Rien n'est plus simple que de faire du
feu, mais rien, hélas! n’est aussi coûteux.
| {1} Pour obtenir un gi cling, faites chauffer moi-
- tié gin, moitié eau, ajoutez sucre en poudre et jus
des citron, versez et buvez avant que cela ne refroi-
e.

* LE CAPTAIN CAP

Et plus l'humanité vieillira, vous m'en-
tendez bien, plus les combustibles verront
leurs prix atteindre les plus hauts sommets
des vertigineux tarifs. Ah! pour les gens
frileux, l'avenir s'annonce sous une bien
sombre couleur. (Si encore c'était le rouge
sombre!)

Est-ce à dire que la situation soit aésespé-
réeP

Non. Mais dès maintenant, mes chers
amis, il s’agit de né plus faire les poires; il
nous faut abandonner le vieux système bar-
bare de chaufferie par combustion de bois,
charbon, coke, etc., etc.

En un mot, sur cette branche comme sur
toutes les autres où s’accrochent les mille
problèmes de la vie, déterminons-nous, uné
bonne fois, à nous montrer scientifiques et
à, loin des routines ancestrales, mais bien
dans le radieux firmament de la véritable
civilisation moderne, chercher le flambeau
qui nous guide, je ne dis pas au bonheur
parfait, puisque le bonheur parfait ne sau-
rait être de ce monde, assure Machin, mais
tout modestement, et ce sera encore bien
joli, n'est-ce pas P au confortable. Ouf!

Mais assez de préambule. Arrivons au faitl

C'était de nuit; nous nous trouvions, le
Captain Cap et moi, seuls dans un wagon
de la ligne de l'Ouest, quand un brave em-
ployé changea nos bouillottes.

Malheureusement, soit économie de l’ad-
ministration, soit personnelle erreur, il
changea nos deux bouillottes borgnes contre
deux autres aveugles, c’est-à-dire, et jecrois
en être certain, qu’il nous infligea deux de
ces ustensiles provenant d'un wagon voisin,
cependant que le wagon voisin bénéficiait
des nôtres. (Ce n’est pas autrement qu'on
fait les bonnes maisons.)

Moi, je me contentai de hausserles fpaules
(lié que je suis par les bienfaits de la Com-
pagnie de l'Ouest); mais mon compagnon
entra dans une colère abominableet accabla
tout le personnel de la gare d’une suite
opaque d’injures diverses.

Puis, s'adressant à moi:

 
