 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ALPHONSE ALLAIS
CHAPITRE XIII

Description oiseuse et par conséquent dé-
taillée des manipulations minutieuses et

efficaces au moyen desquelles on remet à
neuf les vieux confetti.

D'un seul coup, Cap lampa le large verre
d'american grog (1) qu'on venait de lui
servir, et me dit :

— Alors, ça vous embête tant que ça, la
pénible incertitude où vous pataugez!

— Quelle pénible incertitude, dites-moi,
Captain?

— De savoir au juste où vont les vieilles
lunes?

— Moil... Je vous assure bien, Cap, que
les vieilles lunes sont parfaitement libres
d'aller où bon leur semble, et que jamais je
n'irai les y quérir!

Comme si son oreille eût été de granit,
Cap persista ;

— Et aussi les neiges d'antan, mon pau-
vre ami! L’angoisse vous étreint de leurs
destinées! : |

— Ainsi que le poisson d’une pomme, je
me soucie des neiges d'antan. Ah! certes,
Cap, je suis torturé par une hantise, mais
d'un ordre plus humain, celle-là, et j'en
meurs!

Je croyais que Cap allait s'intéresser à ma
peine et m'’interroger. Ah! que non point!

— Et aussi les vieux confetti, n'est-ce
pas? continua-t-il, immuable, vous n'allez
pas dire que vous vous en fichez?

Cette fois, je changeai mes batteries

…—._ d'épaule et, pour déconcerter son parti pris,

je feignis de m'intéresser prodigieusement
au sort des vieux confetti.

— Ah! les vieux confettil m'écriai-je, les
“ yeux blancs. Où vont les vieux confetti ?
_ Cap tenait son homme.

—" Je vais vous le dire, moi, où vont les
vieux confetti.

Et pour donner un peu de cœur au ventre

(1) Faites chauffer moitié vieux rhum, moitié eau,

… sucrez et ajoutez un rond de citron dans lequel vous

. aurez fiché quatre clous de girofles, Réchauffant et
stimulant,

   

— 32 —

   

 

LE CAPTAIN CAP

de Cap, je priai le garçon de nous servir, car
je venais de piger un rhume sérieux, deux
ale-flips (1) bien soignés.

— Les vieux confettil 11 n’y a pas de
vieux confetti, ou plutôt, il n’y en aura plus.

— Allons donc! Et comment ce phéno-
mène ?

— À cause dela Nouvelle société centrale
de lavage des confetti parisiens, dont je
préside le conseil d'administration.

— Vous m'en direz tant!

— Rien de plus curieux que Je fonction-
nement de cette industrie. Je sors de l'usine
et j'en suis émerveillé,

— Des détails, je vous prie, Cap! :

— Voici, en trois mots : Le lendemain
du mardi gras et autres jours fous, des em-
ployés à nous, munis d'un matériel ad hoc,
ramassent tous les confetti gisant sur le
trottoir parisien et les rapportent au siège
social, 237, rué Mazagran.

— Bon.

— On les soumet à une opération préa-
lable qui s'appelle le triage, et qui consiste
à séparer les confetti secs des confettimouillés.
Les premiers passent au ventilateur, qui les
débarrasse de la poussière ambiante : c’est
le dépoussiérage.

— Je l'aurais parié!

— Ceux-là, il n'y a plus qu'à leur faire
subir le défroissage, opération qui consiste.

— Ales défroisser.

— Précisémènt! au moyen d'un petit fer
à repasser élevé à une certainetempérature…
Restent les confetti mouillés. On les mène,
au moyen de larges trémies épicycloïdales,
dans de vastes étuves où ils se desséchent.

— C'estce que vous appelez le desséchage,
sans doute P |

— Précisément!.. Une fois desséchés,
les confetti sont violemment projetés dans

(1) Au début d'un rhume, rien de tel qu'un ale-flip.
Vous le préparez ainsi : faites chauffer un demi-
verre de pale-ale, mélangez à part un œuf avec une
cuillerée à bouche de sucre en poudre, saupoudrez
de muscade. Après avoir bien battu le tout, versez
lentement dans la bière en remuant vivement par -
petite quantité. Cette boisson est une sorte de lait de
poule à la bière, :
