ALPHONSE ALLAIS — 77 — LE CAPTAIN CAP

Ice-cream-soda. Cap procède de la sorte : dans un
récipient rempli de glace écrasée par lui-même, il
verse deux verres à liqueur de crème de vanille et
un de kirsch. II complète ayec moitié lait et moitié
eau de seltz. On peut varier selon les goûts et
remplacer la crème de vanille par de la crème de
cacao ou telle autre liqueur qui vous plaira, On
peut également substituer le rhum au kirsch.

Irish whisky cocktail. Même préparation que le
brandy-cocktail, en remplaçant le brandy par de
l'old Tom gin.

John Collins. Excellente boisson pour matins alan-
guis, le John Collins se prépare de la façon sui-
vante : remplissez un grand verre de glace pilée,
deux cuillerées desucreen poudre, pressezun citron,
versez un verre à liqueur de gin, complétez avec
eau de seltz ou soda, renversez et dégustez avec
des chalumeaux.

Lemon-squash. Le lemon-squash n'est autre que
notre citronnade; glace pilée, jus de citron, sucre
en poudre, eau de seltz ou soda. Remuez bien,
ajoutez un rond de citron.

Mannhattan cocktail. Apéritif exquis que ce
Mannhattan cocktail : mélange par parties égales
de whisky et de vermouth de Turin additionné
de quelques gouttes d’angustura et d'une petite
cuillerée de curaçao. Glace pilée. Agitez, passez,
versez.

Martini cocktail. Un des meilleurs cocktails quand
il est bien préparé. Glace en petits morceaux,
demi-cuillerée à café d'orange-bitter, de curaçao et
de crème de noyau. Finir avec parties égales de
gin et de vermouth de Turin. Agitez, passez, zeste
de citron.

Mint-julep. Excellent le mint-julep, quand on peut
se procurer de la menthe fraîche : Pilez quatre
branches de cette plante avec une cuillerée de
sucre en poudre, ajoutez un verre de cognac, rem-
plissez de glace pilée, un verre à liqueur de char-
treuse jaune, finissez avec de l’eau, bien remuer.
Trempez dans du jus de citron une branche de
menthe que vous piquez au milieu du verre. Ajou-
tez fruits de saison, versez sur le tout, sans remuer,

tite quantité de rhum. Saupoudrez de sucre.
sie avec chalumeau,

Pick me up. Le Pick me up est, comme l'indique

son nom, un ravigotant recommandé. Pour l'obte-
nir, dans un gobelet d'argent, mettez glace en
morceaux, une cuillerée à bouche de jus de citron,
une autre de grenadine et une troisième de kirsch

vieux. Agiez, passez, versez. Remplissez le verre

avec du Saint-Marceaux sec, une tranche d'orange.

Rocky mountain punch. Dans un verre à gobbler

rempli de glace pilée, deux cuillerées de sucre
en poudre, le jus d'un demi-citron, demi-verre
de vieux rhum, une cuillerée à bouche de maras-
quin, finir avec du Saint-Marceaux, un morceau
de sucre candi, fruits selon la saison. Dégustez
avec un chalumeau.

Soyer au champagne. Dans un vérre à gobbler
rempli de glace pilée, versez une cuillerée de cu- :

raçao et une autre de marasquin, remplissez de
Saint-Marceaux sec, remuez. Au moment de servir,
ajoutez sans remuer, quelques gouttes de bonne
crème de vanille.

Starsand stripes. Stars and stripes, autrement

dit les étoiles et les raies. Dans un verre-flûte,
versez sans mélanger crème de noyaux, maras-
quin, chartreuse jaune, curaçao et verre fine
champagne.

Thunder. Bon réconfortant que le thunder : glaceen

petits morceaux, demi-cuillerée de sucre en poudre,
un œuf entier bien frais et un verre à liqueur de
vieux cognac, une forte pincée de poivre de
Cayenne. Frappez, passez, buvez. .

Whisky cocktail . Dans votre verre à mélange mettez

quelques petits morceaux de glace, quelques gouttes
d’angustura, une petite quantité de curaçao et de
liqueur denoyaux, complétezavec du scotch whisky.
Agitez, passez et versez. Lorsque le cocktail est
servi, coupez délicatement et en fines lames un
zeste de citron que vous cassez légèrement en
deux afin d’en faire jaillir le jus et que vous plon-
gez ensuite dans le verre.

Whisky stone fence. Le whisky stone fence, au

trement dit barrière de pierre du whisky, n'est
autre que d'excellent cidre sucré et frappé dans
lequel vous ajoutez un verre d'irish ou de scotch
whisky. On peut remplacer, ces spiritueux par du
calvados,

TN
DA 6

1
v

4 à
QUE 4H 36 tu dt hu LE LE ré DR A en ro Pc RE late Pa to AC AUTO à
\ Là RU 4 CE L: iQ 1 à PAT UP LR fe À des à RS L
. aie Le L ani > Ad k Lo RSA ren bei tt “y: NT RU RL cbr

Sète:

j

MOIS dés Pont LS

 
