ALPHONSE ALLAIS

lité la question si importante des phares.

Quoi qu'en aient dit certains journaux an-
glais, lés côtes de France sont aussi bien
éclairées que celles d'Angleterre, munies
relativement d'autant de phares, lesquels

portent des feux aussi intensesque de l’autre
côté de la Manche. :

Par malheur, il est des cas où les phares,
si nombreux soient-ils et si éblouissants, ne
suffisent pas à avertir du danger le pauvre
navigateur.

Le brouillard est parfois si intense en mer,
que le matelot n’aperçoit pas la lueur de sa
pipe (fhe light of his pipe).

C'est alors qu’on songea, puisque le sens
de la vue n’était point, en ce cas, utilisable,
à faire appel au sens de l’ouïe et qu’on in-
venta la sirène aux lugubrés et avertisseurs
meuglements. R

Cet appareil ne donna point les résultats

+ qu'on attendait de Jui, car si puissante que
soit la sirène, sa portée a des limites assez
humbles,

Autre inconvénient de la sirène: même
des plus exergés marins se trompent facile-
ment sur la direction du son. A une certaine
‘distance, ils font des erreurs d'estime qui
vont jusqu’à 90°.

Alors quoi?

Je demande la parole pour un fait person-
nel :

Il y a quelques années, j'eus l’occasion
dans je ne sais plus quelle gazette, de
traiter cette si intéressante question des

phares. |

La vue et l'ouïe, disais-je, sont, dans bien
des cas, au-dessous de leur mission.

_ D'autre part, les sens du toucher et du
goût ne sauraient, dans une question de
récifs, être de la moindre utilité.

Reste le sens de l’odorat.

Personne, jusqu’à présent, n’a songé à
employef le nez pour flairer le roc pro-
chain.

° . Et je proposai à l'administration com-
 pétente de créer des bouées à odeur pour
parages dangereux.

Pourquoi donc pas?

Un D

_ LE CAPTAIN CAP

Voyez-vous d'ici le tableau : une nuit
noire épaissie d’un brouillard compact, Pas
un feu sur terre, pas une étoile au ciel!

Comme musique, le sifflement du vent
dans les cordages, le fracas des vagues, les
cris des femmes et des enfants.

Où sont-ils, les pauvres matelots! Dieu
seul le sait et peut-être n’en est-il pas bien
sûr!

Tout à coup, le capitaine a reniflé par
N.-N.-O un puissant relent de vieux roque-
fort et par S.-E une fine odeur de Murtini
Cocktail (1).

Il consulte sa carte (une carte qu’on dres-
sera ad hoc), et reconnaît sa position.

Sauvés! merci, mon Dieu!

Il manœuvre en conséquence, et une
heure après, le navire est au port; tout le
monde, matelots et passagers, entonnent,
les uns des hymnes de grâce, les autres, des
grogs bien chauds. ‘2

Malheureusement tout cela n’est qu'un
rêve.

La routine, la hideuse routine est là, qui
veille, barrière à toute idée neuve, à tout
progrès, à tout salut!

Vous me croirez si vous voulez, l'admi-
nistration des Phares ne m'accusa même
pas réception de mon projet de smell-buoy.

CHAPITRE XLII

Où il est question, pour faire plaisir à la popu-
lation parisienne, de l’abaissement du prix
du gaz.

— Faut-il, s'écria Cap, que les Parisiens.
soient bêtes pour payer leur gaz six sous le
mètre cube, quand ils peuvent s’en procurer
d’excellent, à Londres, pour moins d'un
penny.

(1} Un des meilleurs cocktails quand il est bies
préparé. Glace en petits morceaux, demi-cuillerée a
café d'orange-bitter, de curaçao et de crême de noyau

Finir avec parties égales de gin et de vermouth dé
Turin. Agitez, passez, zeste de citron.

 

 
