    

… ALPHONSE ALLAIS

    

 

— Dam!

— Les ours blancs sont blancs parce que
— ce sont de vieux ours.

— — Mais, pourtant les jeunes. P

- —Iln'y a pas de jeunes ours blancs. Tous
3 - les ours blancs sont de vieux ours, comme
 Jes hommes qui ont les cheveux blancs sont
- de vieux hommes.

— Etes-vous bien sûr, Captain L

— Je l’ai expérimenté moi-même. L’ours,
2 - en général, est un plantigrade extrêmement
- avisé et fort entendu pour tout ce qui con-
F. | cerne l'hygiène et la santé. Dès qu’un ours
. quelconque, brun, noir, gris, se sent vieillir,
. dès qu'il aperçoit dans sa fourrure les pre-
_ miers poils blancs, oh ! alors, il ne fait ni
: ane ni deux: il file dans la direction du
— Nord, sachant parfaitement qu'il n’y a qu'un
… procédé pour allonger ses jours, c’est l’eau
frappée. Vous entendez bien, Montripier,
… 1'eau frappée!

— C'est très curieux ce que vous nous con-
_tez là, Captain!

— Et cela est si vrai qu’on ne rencontre
…_ jamais de vieux ours ou des squelettes d'ours
dans aucun pays du monde. Vous êtes-vous
… parfois promené dans les Pyrénées P

— Assez souvent.

— Eh bien! la main sur la conscience,

ez-vous jamais rencontré un vieux ours

un cadavre d'ours sur votre chemin ?

— Jamais.

— Ah! vous voyez bien. Tous les ours
_ viennent vieillir et mourir doucement dans
_ Jes régions arctiques.
— De sorte qu'on aurait droit d'appeler
. ce pays l'arctique de la mort.
… — Montripier, vous êtes très bête... On
pourrait élever une objection à ma théorie
- de l'ours blanc : c’est la forme de ces ani-
maux, différente de celle des autres ours.
—._ — Ah! oui.
— Cette objection n’en est pas une. L’ours
… blanc ne prend cette forme allongée que
u grâce à son régime exclusivement ichtyopha-
- gique. }
- Ace moment, Cap affecta une attitude si
ss que nous tinmes pour parole

+.

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

  

 

   

be

LE CAPTAIN CAP

d'évangile cette dernière assertion, d’une
logique pourtant peu aveuglante.

Et nous dégustâmes sur l'heure un rocky
mountain punch (1) avec énormément de
glace dedans, pour nous assurer une vieillesse
vigoureuse.

CHAPITRE XVI

L’antifiltre du Captain Cap ou un nouveau
moyen de traiter les microbes comme ils le
méritent.

— Ÿ aurait-il indiscrétion, mon cher Cap,
à vous demander en quoi consiste le paquet
que vous tenez sous le bras ?

— Nullement, cher ami, nullement.

Et avec une complaisance digne des temps
chevaleresques, Cap déballa son petit paquet
et m'en présenta le contenu, un objet cylin-
drique, composé de cristal et de nickel, recé-
lant quelques détails assez ténébreux.

— Que pensez-vous que ce soit? interro-
gea Cap.

— Ça, c'est un filtre dans le genre du
filtre Pasteur.

— Bravo ! s’écria Cap! vous avez deviné!
vous avez parfaitement deviné, à part ce
léger détail, toutefois, qu’au lieu d’être un
filtre, cet objet est un antifiltre.

Une vive stupeur muette se peignit sur
ma face, et c'est à grand'peine que je pus
articuler :

— Un antifiltre, Cap! Un antifiltre!

— Oui, répondit froidement le Captain,
un antifiltre.

— Qu'ès acoP?

— Oh! mon Dieu, c'est bien simple!
Grâce à cet appareil, vous pouvez immédia-
tement muer l'onde la plus pure en unliquide
jaunâtre et saturé de microbes. Vous voyez
d'ici les avantages de mon ustensile?

(1) Dans un verre à gobbler rempli de glace pilée,
deux cuillerées de sucre en poudre, le jus d'un
demi-citron, demi-verre de vieux rhum, une cuille-
rée à bouche de marasquin, finir avec du Saint-

Marceaux, un morceau de sucre candi, fruits selon
la saison: Dégustez avec chalumeauw
