 
  

  

| ALPHONSE ALLAIS

MS © PER PRE =

 

pièces ; mais ce qui fait sa singularité, c'est
qu'elle est posée sur un immense chariot

qui tourne sur des rails circulaires.
— Je commence à comprendre.

— Ma maison est une maison tournante.
Sur le devant, sont placées chambres de
maitres, salles à manger, salons, etc.; sur le
derrière, cuisines, chambres de domestiques,
niches à belles-mères, etc. Pendant l'hiver,
saison où le moindre rayon de soleil est
ardemment béni, ma maison, dès le matin
exposée au ponent, tourne jusqu’au soir,
où elle se trouve virée vers le plein cou-

Chant, pour recommencer le lendemain.
— Très ingénieux. À

— Pendant l'été, l'été torride de ces pa-
rages, on opère le manège contraire et l’on
peut ainsi fuir l'horreur des calcinants

midis.
— Admirable!

— Nous voilà loin, n'est-ce pas, mon cher,
de la maison moderne de Marcel Prévost,
aux tuyaux émaillés qui empêchent les mi-

crobes de remonter dans l'appartement !

— Un petit coffee punch (1), Captain?
— Volontiers! fit Cap.

 

CHAPITRE XX

Une création du Captain Cap : le Grandiose
Billard Club !

Comme la pluie n'avait pas l'air décidée à
ne plus choir, je fis au Captain Cap la pro-
rosition dejouer au billard, histoire, ajoutai-
je, de tuer le temps. ;

— Hélas ! répliqua Cap, ce n’est pas nous
qui tuons le temps, mais bien le temps qui
nous tue |

— Alors, seulement, pour le faire passer.

—- Hélas 1 insista Cap, ce n’est pas nous

{1} Dans un verre rempli de glace pilée, versez une
demi-cuillerée à café de noyau ; demi de curaçao,
deux cuillerées à café de sucre en poudre, un verre
à liqueur de cognac, un de rhum et un de kirsch,

Finissez avec de bon café noir, agitez, passez, buvez
avec chalumeau,

— 4 —

   
 
 
 
 
 
 
 
   
  

  

LE CAPTAIN CAP
qui faisons passer le temps, mais bien le
lempsiqui nous fait passer !

On aurait pu aller loin avec ce systèmeh
là ; aussi, crus-je devoir n’insister point.

Et pourtant, j'insistai tout de même.

— Volontiers, obtempéra le hardi naviga-
teur, mais où ?

— Îci même, Cap, au premier.

(Car je dois prévenir le lecteur, s’il en est
temps encore, que cette scène se passait
dans le petit café blanc de la rue Bleue,
bien préférable, selon moi, au petit café bleu
de la rue Blanche.)

Cap haussa les épaules :

— Un billard au premier! Vous badinez,
mon cher!

— Je. Û

— Un billard qui peutse loger dans un im-
meuble, si vaste soit. cet immeuble, n’est
qu'un joujou dérisoire, bon seulement pour
garçonnets et fillettes.

— Ah! :

— La dernière fois que j'ai joué au billard,
tel que vous me voyez, mon cher Alphonse,
c'était dans les Nouvelles-Galles du Sud.

— Ah!

— Etsur ün tapis dont le petit côté ne me-
surait pas moins d’un mille marin et demi
(2 kil. 787 m.).

— Peste! mon cher! |

Et ma stupeur, l’avouerai-jé, se coupa d'un
doigt d’incrédulité.

— Parfaitement! fit Cap de sa voix la plus
tranquille.

Et quand ce diable d'homme m'eut conté
son affaire, je reconnus — nom d’un chien!
que la monstruosité de son dire n'était qu’ap-
parente.

… En 1888 (1), Cap, chargé par l’Institut
libre de Bougival d'une exploration géolo-
gique dans les Nouvelles-Galles du Sud,
s'aventura au creux d'une large vallée en
laquelle la main de l’homme n'avait encore

jamais fichu les pieds.

Aucune végétation ne s’épanouissait en

ces lieux, pour cette excellente raison que

{1} Comme c'est loin, toutça!

  
   
      
     
     
  
 
 
 
 
 
  
   
   
   
  
  
   
 
  
 
   
  
   
 
 
 
  
 
 
   
  
 
  
   
   
  
   
   
 
  
