e
n—-

LEE”
,
ne

SI

we

PREMIÈRE PARTIE
Captain Cap devant le suffrage universel

VANT-PROPOS

Il importe tout d'abord de dissiper une
_ des plus grossières erreurs de ce temps et
_ des plus néfastes.

_ Le Captain Capñn'a jamais existé, assüre-
“ t-on couramment au sein de certaines
musphères d'habitude mieux informées.
- Qu'en savent-ils, ces gens?

_ J'admets que vous affirmiez l'existence
_de quelqu'un, quand vous le connaissez, ce
2 Quelqu'un, quand sûr de vos sens, vous

l'avez vu, senti, palpé, entendu.

- Etencore, se méfier de l’hallucination.

- Mais, de ce que les hasards de la vie ne
- vous ont jamais mis en contact matériel
. avec un quidam, prétendre et conclure que
ce quidam n'existe pas ou n'existe point,
_ c’est pousser trop loin la théorie du regretté
. saint Thomas. |
_  Raisonnement pareil à celui de ce gentle-
. man qui disait au président du tribunal cor-
… rectionnel :

_ — Trois témoins affirment m'avoir vu
» commettre ce larcin. Mais je vous en citerai,
. moi, quinze mille qui ne m'ont pas vu!

_  N'insistons pas.

_ Le Captain Cap a donc bien existé.

_ C'était un homme charmant, dont les
_ pages qui suivent diront assez le caractère,
_ les idées, la vie.

_ Et, d’ailleurs, afin qu’il ne demeure aucun
. doute sur la réalité de l'existence de notre
_ héros, nous faisons débuter ce recueil par

\

des pièces d’une indiscutable autorité; ro les
admirables proclamations aux électeurs de
la 2° circonscription, IX° arrondissement,
desquels il sollicitait les suffrages lors des
élections législatives du 20 août 1890 ; 2° les
comptes rendus de plusieurs séances électo-
rales où il eut à présenter et à défendre son
programme; 3 l'appréciation de certains
journaux de l’époque sur la personnalité de
Cap et sur ses idées si originales.
Se permettra-t-on de douter encore ?

- Ville de Paris

Aux Électeurs du IXe arrondissement
2° circonscription (1).

UN MOT SUR LE CAPTAIN CAP

Celui qui voudrait rencontrer l'homme du
jour n'aurait pas à le chercher ailleurs que
dans la peau du Captain Cap, votre candi-
dat.

Le Captain Cap! Tout le monde en parle
aujourd'hui, mais combien peu le connaïis-
senti

J'ai Fhonneur d’appartenir à cette petite
élite.

La première fois que j'eus le plaisir de
rencontrer Cap, c'était au bar de l'hôte

Saint-Pétersbourg; la seconde fois à l'Zrish

{1)'Dont notre am Escudier ést actuellement ie
vaillant édile, £;

 
