   
  

Ja verre végétale y était remplacée par un
_ formidable gisement de malachite. , -
tend que la malachite(1) ne profite jamais,
Cap tira un parti étonnant de cette richesse
minéralogique.
En un rien de temps, il avait fait nive-
ler horizontalement le bloc de la malachite,
et fondé à Pifpaftown (la plus proche cité
du gisement) le Grandiose Billard Club.
Rien que pour le capitonnage des bandes
de cet important billard, on eut recours à un
peu plus de six mille quintaux de caout-
chouc. Les billes — ingénieuse innovation
— c’étaient d'énormes fromages sphériques
dits de Hollande, et composés d’une pâte
qu'un traitement assez simple (au pyrolignite

mier cartel. Il ne fallait pas songer, bien
entendu, avecuneinstallation aussi démesu-
rée, àseservirde queues, comme vouset moi.
+ Des canons montés sur des affuts roulant,
sur de rapides cable-cars, du dernier
modèle, circulaient autour de l’exorbitant
billard, et projetaient lesénormes boules sur
la surface de la malachite.
L’habileté du joueur consistait alors autant
à bien viser qu’à doser convenablement la
charge de poudre dans la gargousse.
Cap m'’affirma qu’en peu de temps ce sport
devenait passionnant.
Et je n’eus plus depeine à comprendrele
mépris. qu'il éprouvait pour nos pauvres
petits ridicules billards européens.

CHAPITRE XXI

Où le Captain Cap nous donne d’intéressants
tuyaux sur le ferrage des chevaux dans les
pampas d’Australie.

— Etvous, Cap, qu'est-ce que vous pensez
de tout ça ?

— Toutça.. quoi? à

— Tout ça, tout ça.

— Ah! oui, tout ça! Eh bien, je ne pense
qu’une chose, une seule !

(1) Surtout prononcez bien malakite, sans quoi ma
plaisanterie perdrait toute saveur.

 

Contrairement au vieux dicton, qui pré- |

d’alumine) transforme en ivoire de toutpre- |

mais la débauche,
| qu’elle se présente, me cause une indicible
| horreur. J'ai trouvé mon chemin de Damas.
Plus d’excès l'A nous, la norme! Vivons à
| même la naturel! Or, la nature ne comporte
ni breuvages fermentés, ni spiritueux. Si

    
  

SY- ra

— Laquelle ?
— Oh! rien.
Le dialogue dura longtemps sur ce ton.

| Moi, je me sentais un peu déprimé, cependant

que le d'habitude si vivant Captain Cap était

| totalement aboli.

Cap bâilla, s’étira comme un grand chat
fatigué, et je devinai tout de suite ce qu'il
allait me proposer : l'inévitablecosmopolitan
claret punch (1) en quelque bar saxon du

voisinage. Je répondis par ces deux mono-

syllabes froidement émises :
— Non, Cap! |
Cap aurait reçu sur la tête toute le mont

| Valérien lancé d’une main sûre, qu’il ne se
| serait pas plus formellement écroulé.

— Comment, bégaya-t-il, avez-vous dit?
— J'ai dit : Non, Cap. .

— Alors’ je ne comprends plus.

— C'est pourtant bien simple, Cap. Désor-
sous quelque forme

on n'avait pas inventé l'alcool, mon bien

cher Captain, on n’aurait pas été contrain
d'imaginer la douche.

| Ce pauvre Cap m'affligeait positivement,

| Ces propos le déconcertaient tant, émis par

son vieux compagnon d’orgie.

De désespoir, il crut à une plaisanterie.

— Non, Cap, vraiment!.insistai-je d’un
pied ferme. :

Pauvre Cap!

Je perçus qu'il éprouvalasensation, l’hor-
rible sensation froideet noire que luiéchap-
pait un camarade.

Rassurez-vous, Cap !Si vous évade le com-
pagnon, l'ami vous demeure et pour jamais,
car, mo, j'ai su voir derrière la soi-disant
inextricable barrière de votre extérieur le
cœur d’or pur qui frissonne en vous.

(1) Dans un grand verre plein de glace pilée, versez
une cuillerée de sirop de framboises, une de maras-
quin, une de curaçav. Ajoutez un verre à liqueur de

fine champagne, finissez avec vieux bordeaux. Une
tranche d'orange, fruits selon la saison, chalumeau,

LE CAPTAIN CAP

     
    
    
     
     
  
  
    
  
  
  
  
  
  
 
   
  
  
  
  
   
  
  
   
   
 
  

 

 

 

 

 
    
       
     
     
    
    
     
       
   
 
   
      
       
    
     
 

    
