  
   
   
    
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
    
 
  

LE CAPTAIN CAP

 
 

2 Parce que je veux ne plus jamais revoir
un ami dont je perdis la confiance.

— Allons, asseyez-vous, grand enfant, je
vais tout vous dire! Mais jurez-moi que pas

une de mes-paroles ne sortira d'ici.

— Je le jure!

— Mon idée, comme toutes les idées gé-
niales, est d’unesimplicité vertigineuse. Elle
consiste à remplacer, pour le transport des
dépêches militaires, les pigeons par les pois-
sons.

— Ces poissons volants?

_— Non, des poissons qui nagent tout bé-
tement, comme tous les poissons. Mieux
quele pigeon (qui, comme son nom l'indique,

_est un imbécile), le poisson est éminemment
 éducable. De plus, il est d'une discrétion
parfaite. Avez-vous jamais entendu un

— Oh! je n’ai pas eu letemps de regarder
. Jes troupes!.. J'avais d’autres chiens à fouet-
Der!
… _— Je vois avec plaisir, mon cher Cap, que
—._ vous n'avez pas changé! Car il n’y a que
— vous au monde, et quelques aveugles, pour
… aller aux grandes manœuvres sans jeter un
— coup d'œil sur les militaires.
- — Je ne fus en conctact qu'avec les géné-
 ralissimes, Zurlinden, Félix Faure et Drago-
—_ mirov (1).
 — Vous avez de jolies relations, Cap!
—._ Dites plutôt que ces messieurs furent

      
   
  
  
 
 
  
 
   
 
  
 
  
  
  
   
  
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  
  
  
  
  
 
 
 
 
  
 
 
  

…. des plus honorés de me connaître.

—_ __ Ont-ils au moins su vous apprécier P
-— Il le failut bien, mon invention étant
+ de celles qui s'imposent à l'admiration des
…. plus grosses légumes.

_ — Votre invention, Captain? SES poisson faire desragots sur son prochain?
. : Moninvention, oui. — Jamais, Cap!
— Ah!ah! — Le poisson était donc tout indiqué pour

jouer le rôleimportant de messager militaire.
Il porte les dépêches d'un général à un autre
aussi fidèlement, plus sûrement et plus vite
que n'importe quel idiot de pigeon.
— Et dire que personne n’a pensé à cela!
— Les gens sont si bêtes !
— Vos essais aux manœuvres de l'Est ont

…., Ce Ah! ah! cachait, de ma part, une in-
« tolérable démangeaison de connaître la
- nouvelle idée de mon prodigieux ami.
…._ Mais lui se cavernait dans l’inexorable
… cloître du mutisme.

— Voyons, Cap, soyez gentill Dites-moi
quelques mots de votre invention.

— Impossiblel | réussi?
— Indiquez-moi, seulement, de quoi il — Pleinement! Mon équipe de poissons
s'agit. | voyageurs a rendu les plus grands services à

| Saussier. Félix Faure n’en revenait pas.

| — Et Dragomirov, qu'est-ce qu'il a dit?

: — Dragomirov était furieux! Il prétend
que de faire porter des dépêches aux poissons,
ça leur abîme le caviar.

— [mpossiblel impossible ! ce serait com-
promettre la défense nationale. =
— La défense nationale! le salut de la
Patrie! c'est vous qui venez me parler de
ces sornettes, vous, Cap, l’apôtre de l’anti-
_européanismel!
__ _— Lesalutde la France m'intéresse autant
-_ qu'unepartie de poker dice (2) et j'aime beau-
_ coup le poker dice.
…_ Je me levai, tendis la main à Cap, et, d’une
voix consternée : Fe
__  _ Au revoir, dis-je, ou plutôtadieu, Cap!
— Adieu! Pourquoi adieu?

 

CHAPITRE XV

_- La question des ours blancs devant
le Captain Cap.

Il faudrait le crayon de Callot, doublé de
la plume de Pierre Maël, pour donner une
faible idée de l'émotion qui nous étreignit
tous deux. Le Captain Cap et moi, en nous

 

Cela ne nous rajeunit pas!
21 seu de dés dont la règle est semblable à celle.

du voker avec des cartes.

 
  

  

   

 

 

 

 

 

  
