ALPHONSE ALLAIS

Il avait passé tout l'été, affirmait-il, à
dresser des moules.

— La moule ne mérite aucunement son
-vieux renom de stupidité. Seulement, voilà,
il faut la prendre par la douceur, car c'est
un mollusque essentiellement timide. Avec
de la mansuétude et de la musique, on en
fait ce qu'on veut.

— Allons donc!

— Parole d'honneur! Moi qui vous parle
(et le Captain Cap vous dira si je suis un
blagueur), je suis arrivé, jouant des airs
espagnols sur-la guitare, à me faire accom-
pagner par des moules jouant des casta-
gnettes.

— Voilà ce que j'appelle un joli résultat!

— Entendons-nous 1... Je ne dis pas posi-
tivement que les moules jouaient des casta-
gnettes : mais par un petit choc répété de
Jeurs valves, elles imitaient les castagnettes,
et très en mesure, je vous prie de le croire.
Rien n'était plus drôle, messieurs, que de
voir tout un rocher de moules aussi PRE
tement rythmique!

— Je vous concède que cela ne devait pas

constituer un spectacle banal.

Pendant tout le récit du chef de musique
du Goubet, Cap n'avait rien proféré, mais
son petit air inquiet ne présageait rien de
bon.

Il éclata :

— En voilà-t-y pas une affaire, de dresser
des moules ! C’est un jeu d'enfant! Moi
j'ai vu dix fois plus fort que ça!

Le chef de musique du Goubet ne put répri- |

mer un léger sursaut:

— Dix fois plus fort que ça? Dix fois?

— Mille fois! J'aivuen Californie un bon-
homme qui avait dressé des oiseaux à se
poser sur des fils télégraphiques selon la note
qu'ils représentaient.

— Quelques explicationscomplémentaires
nous semblent indiquées.

— Voici: mon bonhomme choisissait une
ligne télégraphique composée de cinq fils,
lesquels fils représentaient les portées d’une
partition. Chacun de ses oiseaux était dressé
de façon à représenter un uf,unré, un mi,etc.

LE CAPTAIN CAP

Pour ce qui éSt des emps, les oiseaux blancs
représentaient les blanches, les oiseaux noirs

les noires, les petits oiseaux les croches, et Æ +

les encore plus petits oiseaux les doubles
croches. Mon homme n'allait pas plus loin.

. — C'était déjà pas mal! É:
accompagné d'im- 4

— Il procédait ainsi :

a a

menses paniers recélant ses volatiles, il arri-. 2
vait à l'endroit du spectacle. Après avoir M
ouvert un petit panier spécial, il indiquait
le ton dans lequel s'exécuterait le morceau.

Une couleuyre sortait du petit panier spécial,

s'enroulait autour du poteau télégraphique, $

et grimpait jusqu'aux fils entre lesquels elle M

s'enroulait de façon à figurer une clef de fa 3
ou une clef de so/. Puis l'homme commen- …

çait à jouer son morceau sur un trombone

s

:

à coulisse en osier. : A

— Pardon, Cap, de vous interrompre. Un

trombone à coulisse. en quoi ?

— En osier. Vous n'ignorez pas que les
paysans californiens sont très experts en M

l’art de fabriquer des trombones à coulisse |
avec des brins d’osier ?

— Je n'ai fait que traverser la Calitornies É

sans avoir le loisir de m'attarder au moindre
détail ethnographique.

— Alors, à chaque note nie. par l'ins-
trument, un oiseau s'envolait et venait se

| placer à la place convenable. Quand tout, =
| ce petit monde était placé, le concert com-
menñçait, les volatiles émettant leur note cha- E

cun à son tour.

La petite patronne (1) de l'Australian | 3

Wine Store semblait au comble de la joie

d'entendre une si mirifique imagination, et «

comme nous manifestions une vague mé-
fiance, elle se chargea de venir au secours
de Cap avec ces mots qu’elle proposes GTAVE=

ment :
— Tout ce que vient de dire le Captain est
rigoureusement exact. Moi, je les ai vu, ces

oiseaux mélomanes. C'était, n'est-ce Dar x
Cap? sur la ligne télégraphique qui va den

Tahdblagtown à Loofock-Place.

(1) Dire que j'ai été follement amoureux de cette
petite bonne femme-là! Très brune, un peu forte,
d'une fraîcheur! duvetée comme une douzaine de …
pêches, je la vois encore! Comme c’est loin tout sal.

 
