=
E.

VE

| ALPHONSE ALLAIS

De bonne heure il développa sés théories
sur la bureaucratie.

À dix ans, il placardait un manifeste sur
les murs de l'école, ce qui l’eût infaillible-
ment fait expulser de ladite, si, par un
discours plein de philosophie, il ne s'était
aussitôt réhabilité aux yeux de ses profes-
seurs, qui déclarèrent hautement n'avoir
jamais rencontré de précédent à ce phéno-
mèneintellectuel.

À cette époque déjà lointaine, le Captain
Cap n'était donc pas le premier venu. Et
alors (comme maintenant) il eût été puéril
ou déloyal de le nier. (A pplaudissements.)

Je continue. À mesure que le Captain Cap
avance en âge, on le voit triompher dans
nos lycées, défendant énergiquement ses
principes, et faisant des prosélytes.

Enfin, à dix-huit ans, écœuré de notre
incurable routine, et las de combattre en
vain l'indécrottable esprit bureaucratique
européen, ilse dirige vers l'Amérique.

- Là, citoyens, une vie nouvelle commence

‘ pour le Captain, et, s’il m'était permis de
jurer ici, sur ma propre tête, je crois qu'il
me serait impossible de trouver une formule
assez énergique pour vous dire que, sans
l'instruction qu’il possède et l’incoercible
énergie qui le caractérise, nous n’aurions
peut-être pas aujourd’hui la joie de le pré-

_ senter à vos suffrages. (Très bien, très bien!)

Je ne vous énumérerai pastous lesexploits
du Captain Cap, sa vie dans le Far-West et
en Australie, ses mille aventures maritimes,
ses travaux scientifiques.…., non, ce serait
trop long. D’autres le feront du reste mieux
què moi en temps voulu.

I débarque en Amérique avec soixante
francs; se met courageusement au travail,
entre au service d'un armateur, et, grâce à
son intelligence, à son sang-froid et à sa
perspicacité, triomphant de tous les obstacles
et menant à bien les diverses missions qui
lui sont confiées, il conquiert enfin son titre
de Captain.

Plus tard, ayant acquis une ferme en
Californie, il a maille à partir avec les
Indiens. Mais Cap est un cavalier de premier

LE CAPTAIN CAP

ordre, sa carabine est plus sûre que celle du
terrible Red-Shirt et nul mieux que lui ne
sait manier le bow-knife; en huit jours, il
scalpe trois chefs indiens et met ses agres-
seurs en déroute.

Je vous ai parlé tout à l'heure de l’incom-
parable sang-froid du Captain. Une simple
anecdote à ce sujet :

Un train de 200 personnes. (parmi les-
quelles le Captain Cap) descendait une pente
formidable sur une des lignes les plus con-
sidérables de l'Amérique, lorsque soudain,
le frein vint à se briser en dépit des efforts
désespérés du mécanicien.

Le convoi se mit alors à rouler avec une
rapidité vertigineuse. Des cris déchirèrent
l'air, et la panique fut telle que la plupart
des voyageurs affolés se précipitèrent sur la
voie et furent réduits en miettes impalpa-
bles. g

Lorsqu’après vingt-deux heures, le train
s'arrêta enfin, on trouva le Captain Cap qui
tranquillement assis sur un sac de maïs
fumait sa pipe en lisant un vieux numéro
du Herald. | |

Je pense, citoyens, que de tels exploits se
passent decommentaires. (Oui, oui, bravo 112)

Si je vous conte ces choses, citoyens, si je
vous conte ces choses stupéfiantes et si j’a-
joute ensuite qu’à quelques années de là,
ayant perdu son navire et sa cargaison dans
les mers polaires, le Captain Cap sauva son
équipage découragé et décimé par le scorbut,
si je vous énumère rapidement quelques-
unes des aventures du Captain, ce n’est pas,
croyez-le bien, pour vous éblouir. C’est sim-
plement pour vous montrer que cet homme
qui est à la fois un marin, un savant et un
philanthrope peut vaillamment conduire la
barque dont vous avez résolu de lui confier
la barre.

Voilà l’homme que j'avais à vous présen-
ter. Jugez-le, et interrogez-le.

Pour moi, je me retire persuadé que, dès
à présent, vos voix lui sont acquises, (A pplau-
dissements frénétiques.)

Le citoyen Paul Frény ayant ensuite énu-

 

 
