ALPHONSE ALLAIS

Mais la Revue de chimie indüstrielle est
publication trop grave pour abriter pareilles
saugrenuités.

. Qu'est-ce donc que cela pouvait bien être ?
- Calmez-vous, voici :

ingénieur N.-P. Melnikoff, à Odessa

— je copie textuellement — a construit un
modèle en réduction d’une machine qui
“fonctionne à l’aide des produits de la vie des
bactéries.

_ «En réalité, cette machine n’a encore
‘aucune importance pratique, elle est à peine
née; mais il.y a le plus grand intérêt, au
“point de vue mécanique, à étudier la vie des

bactéries et leur puissance de développe-

ment.
_ «M. N.-P. Melnikoff s’est d’abord attaché
à la bactérie Saccharomyces cerevisiæ qui

- produit la fermentation alcoolique en dédou-
- blant le sucre en alcool et acide carbonique.

…_ «On prend unréservoir de cuivre,onyin-

 troduit dela glucose, dela levure, del’eau, etc,

_« Le lendemain, à la température de 20,
. le réservoir intérieur contient du gaz acide

. carbonique à la pression de 4 atmosphères et

… demie, correspondant à 15 livres anglaises

. de pression par pouce carré. »

(Pourquoi cet ingénieur russe se sert-il de

E É mesures anglaises ? Mystère ! L'Alliance
serait-elle donc un vain mot ?)

Alors, vous n'avez plus — je résume

4 — qu'à faire travaiHer votregazcomprimé, ce

. quiest l'enfance de l’art.

Pierre Giffard a publié un livre qu'il inti-
tule triomphalement (tout en oubliant de
-me l'envoyer) la Fin du cheval.

Letemps n’est peut-être pas si loin où l’on
| pourra écrire, et non sans raison, la Fin du
Role. la Fin de l'électricité, etc., etc.

Les machines à bactéries, l'avenir ne sau-
rait se trouver ailleurs, car ce moteur-là ne

4 pie jamais de's’épuiser; quand il n’y
_ena plus, il y en aura encore!

Et puis, le grand avantage du système
 Melnikoff consiste surtout dans la facile uti-
_ lisation du résidu : à peu près un litre de
… cognac (?) pour cinq kilos de glucose

De.

TER = hr >

LE CAPTAIN Rs
Chouette, alors ! Y aura du bon!

. . . - . . . L LC - . . . . -

Et maintenant, arrachons brutalement à
M. N.-P. Melnikoff, d’'Odessa, la couronne
apothéotique qu'il usurpe |

M. N.-P. Melnikoff arrive bon scie
dans cette intéressante question.

Le premier ne fut autre, une fois de plus,
vous l'avez deviné, que notre glorieux ami,
le Captain Cap.

Voici, en effet, deux ans (le loisir me
manque de retrouver la date précise) que
sur les indications du Captain, nous préco-
nisâmes le moyen d'économiser le prix du
transport de nos vins nationaux depuis
l'endroit de la récolte jusqu’à celui de la con-
sommation.

Il s'agissait très simplement de les véhi-
culer pendant leur temps de fermentation,
en utilisant leur acide carbonique sous pres-
sion pour actionner les roues de camions ad
hoc. +

Ajoutons, non sans humiliation, qu’au-
cun constructeur ne réalisa ce beau rêve.

Mais la Russie était là, qui veillait!

Vive la Russie! monsieur !

CHAPITRE XXXVII

Où le Captain Cap fait luire aux yeux des au-
teurs et des éditeurs une s éduisante aurore.

Bien que fort exagérée par certains pleur-
nichards, toujours stupéfaits que leurs petites
saletés ne tirent pas à cent mille exemplaires
et un exemplaire, comme dit le docteur Mar-
drus, la mévente du livre est un phénomène
pénible mais incontestable.

Le Captain Cap que je ne manque jamais
de consulter en telles circonstances, me fit à
ce sujet une réponse qui dévoile chez cet
économistedistingué autant de science appro-
fondie que de solide bon sens :

« Un livre ne se vend bien qu'à la condi-
tion qu'il se présente beaucoup de clients
pour en faire l'acquisition.

 
