L'ENQUÊTE 383

Véritablement il était hors de lui, et il y avait pres-
que de la folie dans l’activité fébrile qu’il déployait.
Ii courait de l’un à l’autre, priant ou menaçant tour à
tour, jurant qu’il ne demandait plus qu’un effort, le
dcrnier, qui très-certainement allait être couronné de
suucès,

Promesses chimériques!.… Le prévenu restait introu-
vable.

Désormais l'évidence éclatait. S’obstiner encore n’eût
plus été qu’un enfantillage. Le jeune policier se décida à
rappeler ses auxiliaires.

— C'est assez! leur dit-il d’une voix désespérée. Il
est maintenant démontré que le meurtrier n’est plus
dar:s le jardin,

Était-il donc blotti dans quelque coin de l'immense
hôtel, blème de peur, tremblant au bruit de tout ce grand
mouvement de gens qui le cherchaient?

On pouvait raisonnablement l’espérer, et c'était assez
l'avis des domestiques. C’était surtout l'opinion du Suisse,
qui renouveloit avec une assurance croissante ses afür-
mations de tout à l'heure. |

— Je n’ai pas quitté, jurait-il, le seuil de mo porte, il
est impossible que quelqu'un soit sorti, sans que je l'aie
remarqué.

— Visitons donc la maison, fit Lecoq. Mais avant, lais-
sez-moi dire à mon collègue, qui est dans la rue de Va-
rennes, de venir me rejoindre; sa faction de l’autre côté
du mur est maintenant sans objet.

Le père Absinthe arrivé, toutes les portes du rez-de-
chaussée furent fermées ; on s’assura de toutes les issues
et les iavesligalious commencèrent à travers l’hôtel de

à 0082 RCA ATV MDN ML AL PO AN

1 rer

Re ae ee
