une DU ne a + mm mg +

F / L'ENQUÉTE 45

t’es-tu pas dit qu’un juge, sur le grabat, avec ses os en
morceaux, ne s'inquiète pas tant que cela d'un miséra-
ble meurtrier? Je n’ei rien de brisé, moi, j'ai seule-
ment la goutte, mais je sais bien que pendant mes ac-
cès, la moitié de la terre jugerait l’autre moitié sans
que l'idée me vint d'expédier Manette aux informa-
tions. Ah! une seconde de réflexion t'évitait bien des
soucis, car là, probablement, est le nœud de toute cette
affaire...

Lecoq, si brillant causeur au cabaret de la veuve Chu-
pin, si gonflé de confiance en soi, si pétillant de verve
quand il exposit ses théories à l'innocent père. Absinthe, i
Lecogq baissait le nez et ne soufflait mot. .

Et il n’y avait dans son attitude ni calcul ni dépit,

Venu pour demander un conseil, il trouvait tout natu-
rel — bon sens rare — qu’on le lui donnât.

Il avait commis des fautes, on les lui faisait toucher
du doigt, il ne s’en indignait pas, — autre prodige ! —
et il ne cherchait pas à démontrer qu'il avait eu surtout
raison quand il avait eu tort. :

D’autres, à sa place, cussent jugé le père Tirauclair
un peu bien prolixe en ses sermons; lui, non. J1 lui sa-:
vait, au contraire, un gré infini de la semonce, se jurant
bicn qu’elle lui profiterait, :

— Si quelqu'un, pensait-il, peut me. tirer l’horrible
épine que j'ai au pied, c’est assurément ce bonhomme si
perspicace... et il me la tirera, je le vois bien à son as-
surance,

Cependant M. Tabaret s'était versé un grand yerre de
tisane et l'avait avalé,

D s'essuya les lèvres et reprit ;

PR RTE Peer san

Dee np eee pan, ve ee Ne mens

 

. D mA 0 RAA AR 4 RE En
