 

ENQUÊTE 7i

perdu, quelque pièce de conviction qui devait éclairer
les ténèbres de cette horrible affaire. Et pour la res-
Saisir, pour la reprendre, il s'est dévoué. Et dire que.
c’est par ma faute, par ma seule faute à moi, que cette
preuve décisive nous échappe. Et je me croyais fort!
Quelle lecon!.…. 11 fallait fermer la porte, un imbécile y
eût songé.

Il s’interrompit et demeura bouche béante, la pupille
dilatée, étendant le doigt vers un des coins de la salle.

— Qu’avez-vous? demanda le bonhomme effrayé.

11 ne répondit pas; mais lentement, avec les mouve-
faënts roides d’uu somnambule, il s’approcha de l'endroit
qu'il avait désigné du doigt, se baissa, ramassa un objct
fort menu, et dit : |

— Mon étourderie ne méritait pas ce bonheur.

L'objet qu'il avait ramassé était une boucle d'oreille,
du genre de celles que les joailliers appellent des boutons.
Elle était composée d’un seul diamant, très-gros. La
mouture était d’une merveilleuse délicatesse.

— Ce diamant, déclara-t-il, après un moment d’exa-
men, doit valoir pour le moins cinq ou six mille francs.

— Vraiment?.…

— de crois pouvoir l’affirmer.

Il n'eût pas dit : « je crois, » quelques heures plus
tôt, il eût dit carrément : « j'affirme. » Mais une pre-
mière erreur était une leçon qu'il ne devait oublier de
sa vie. |

— Peut-être, objecta le père Absinthe, peut-être est-
e cette boucle d'oreille, que venait chercher le com-
Nice ?

— Cette supposition n’est. guère admissible. 1 n'eùt

Reno: RM ae Le ane nf Ron Se RE AN NS V1 Le ms

 
