Re Rte AE à  ÉRPTIQ M + menmmnne nm mansramas 4
pe ROUE
L'ENQUÊTE 53

ape BREST Re, nmame

Cette nuii là les vagabonds réfugiés aux environs de
la Poivrière dormirent peu, et encore d’un pénible som-
meil, coupé de sursauts, trouble par l’affreux cauchemar
d'une descente de police.

Réveillés par les détonations de l’arme du meurtrier,
croyant à quelque collision entre des agents de la sûreté
et un de leurs camarades, ils restèrent sur pied pour la
plupart, l'œil et l'oreille au guet, prêts à détaler comme
une bande de chacals à la moindre apparence de danger.

D'abord, ils ne découvrirent rien de suspect,

Mais plus tard, sur les deux heures du matin, lors-
qu'ils se rassuraient, le brouillard s'étant un peu dissipé,
ils furent témoius d’un phénomène bien fait pour ravive
toutes leurs inquiétudes. . | |

Au milieu des terrains déserts, que les gens du quar-
tier appelaient « la plaine, » une lumière petite et fort
brillante, décrivait les plus capricieuses évolutions.

Elle se mouvait comme au hasard, sans directionappa-
rent>, traçant les plus inexplicables zigzags, rasant le
ral parfois, d’autres fois s’élevant, immobile par instants
et la seconde d’après filant comme une balle. 1

En dépit du lieu et. de la saison, les moins ignorants
d’entre les coquins crurent à un feu follet, à une de ces

   

]
EG SO M à de nt à à __— ARE SA A ARR RM eee
FN MA à ares ne égapmtmtnnuann eur smtre, gere és
