|

 

ne ane crmneer

L'ENQUÊTE 387

Mai disparu, évanoui, évaporé!.., à cette idée il se
sentait devenir fou.

Ce qu’il avait déclaré impossible était arrivé.

Il avait, dans la confiance de son orgueil, répondu sur
sa tête du prévenu, et ce prévenu s’était échappé, il Lui
avait glissé entre les doigts!…

Une fois dans la rue, il s’arrèta devant le père Absin-
the, croisant les bras, et d’une voix brève :

— Eh bien! l’ancien, demanda:til, que pensez-vous
de cela?

Le bonhomme secoua la tête, et sans avoir certes con-
science de sa maladresse :

— Je pense, répondit-il, que Gévrol va joliment se
frotter les mains,

À ce nom, qui était celui de son plus eruel ennemi,
Lecoq bondit comme le taureau blessé.

— Oh! s'écriat-il, Gévrol n’a pas encore partie ga-
gnée. Nous avons perdu Mai, c’est un malheur; seule-
ment son complice nous reste; nous le tenons ce per-
sonnage insaisissable, qui a fait échouer toutés nos
combinaisons, Il est certainement habile ct dévoué, mais
nous verrons si son dévouement résiste à la perspec-
tive des travaux forcés. Et il n’y a pas à dire, c’est là
ce qui l'attend s’il se tait ct s'il accepte ainsi la com-
plicité de l'escalade de cette nuit. Oh! je suis saus
crainte, M. Segmuller saura bien lui arracher le mot de
l'énigme. |

11 brandit son poing fermé, d’un air menaçant; puis,
d’un ton-plus caline, il ajouta :

— Mais alluus au poste où on l’a conduit, je veux l’in-
terroger.
