 

L'ENQUÊTE _ 385

— Hélas! murmura le jeune policier, à quoi bon !.…

Mais déjà le Suisse était allé frapper doucement à
l’une des portes donnant sur le palier. Son acharnement
égalait celui des agents de la sûreté, s’il ne le dépassait. Ils
avaient vu le meurtrier entrer, lui ne l'avait pas vu sor-
tir; done il était dans l’hôtel, et il voulait qu’on le re-
trouvât, il le voulaitopinidtrement, i

La porte cependant s'entre-bäilla, et le visage grave

et bien rasé de Otto, le premier valet de chambre, se
montra.

— Que diable voulez-vous? demanda-t-il d’un ton
rogue. .

— Entrer chez monseigneur, répondit le Suisse,
afin de nous assurer que le malfaiteur ne s’y est pas ré-
fugié.

— Êtes-vous fou! déclara M. le premier valet;
quand y serait-il entré, et comment? Je ne puis d’ailleurs
souffrir qu'on dérange M. le duc. Il x travaillé toute la
ouit, et il vient de se mettre au bain pour se délasser
avant de se coucher.

Le Suisse parut fort contrarié de l’algarade et Lecoq
apprètait des excuses, quand une voix se fit entendre,
qui disait : | oo

— Laissez, Otto, laissez ces braves gens faire leur
métier,

— Ah! entendez-vous!.… fit le Suisse triomphant. :

— Très-bien!... M. le duc permet... ‘cela étant, arri-
vez, je vais vous éclairer.

Lecoq entra, mais c’est pour la forme seulement qu’il
parcourut les diverses pièces, la bibliothèque, un admi-
rable cabinet de travail, un ravissant fumoir.

I. 39

Pme ae ave pe ou dt : CEE

sg

1 ae ep ee
