 

54 MONSIEUR LECOQ

flammes légères qui s'allumont spontanément au-dessu
des marais et flottent dans l'atmosphère au gré de L
brise.

Ce feu follet… c'était la lanterne des deux agents de
la sûreté qui eontinnaient leurs investigations...

Avant de quitter le chantier où il s'était si soudaine-
ment révélé à son premier disciple, Lecoy avait eu de
longues et crnelles perplexités,

Il n'avait pas encore le coup d’œil magistral de la pre-
tique. I] n'avait pas surtout la hardiesse et la prompti-
tude de décision que donne un passé de succès.

Or, il hésitait entre deux partis également raisonna-
bles, offrant chacun en sa faveur des probabilités et des
arguments de mème poids,

Il se trouvait entre deux pistes : celle des deux fem-
mes, d'un côté, celle du complice du meurtrier, de
l’autre.

A laquelle s’attacher?.., Car, de pouvoir les relever
toutes deux, il ne fallait pas l’espérer.

Assis sur le madrier qui lui semblait garcer encore la
chaleur du corps de la femme au petit pied, le front
dans sa main, il réfléchissait, il pesait ses chances.

— Suivre l’homme, murmurait-il, cela ne m'appren-
dra rien que je ne devine, Il est allé s’embusquer sur le
passage de la roude, il l’a accompagnée de loin, il a re-
gardé coffrer son complice, enfin il a sans doute rôdé
autour du poste. En me jetant rapidement sur ses traces,
puis-je espérer le rejoindre, me saisir de sa personne ?
Non, trop de temps s’est écoulé.

Ce monologue, le père Absinthe l'écoutait avec une
curiosité ardente et convaincue, anxieux autant: que le

 

4
