 

L'ENQUÈTE 247

pourra peut-être nous donner quelque renseignement.

Mais l’autre hocha la tête d’un air découragé et ne
bougea point.

— À quoi bon! prononça-t-il. La présence d'esprit
qu'a eue cet homme de donner un tour de clé l’a sauvé.
Il a maintenant dix minutes d'avance sur nous, il est
loin, nous ne le rattraperons pas.

Le vieil agent était blème de colère.

Il considérait maintenant comme son ennemi person-
nel ce rusé complice qui l’avait si cruellement mystifié;
il eùt donné un mois de sa paye pour lui mettre la main
au collet,

__ Ah! ce n’est pas le toupet qui lui manque, à ce bri-
gaud, dit-il, ni la chancel... Peuser qu'il se moque de
nous, comme une souris qui jouerait avec les griffes du
chat, et que voici trois fois qu'il nous échappe. Trois
fois!

Le jeune polivier était aussi irrité au moins que son
collègue, et bien autrement blessé dans sa vauité. Mais
il sentait la nécessité du sang-froid,

— Oui, répondit-il, d’un ton pensif, le mâtin est hordi
et intelligent, et il ne reste pas les jambes croisées. Si
nous travaillons, il se remue ferme. Cc démou-là est
partout. De quelque côté que je pousse l'attaque, je l'y
trouve sur lu défensive, C’est lui, l’ancien, qui vous à fait
perdre la piste de Gustave, c'est lui qui a orgauisé cette
belle comédie de l'hôtel de Meriembourg.….

— Et maintenant, objecta le bouhomme, d’uu air ca-
pable, qué le Général vienne douc nous chanter que
c'est des fantomes quo vous prétendez conduire au

pastel

ne mena ven ca
