Den aire means sn once

]
3
Î
}
?
è

 

214 MONSIEUR LECOQ

Peu à peu, le juge d'instruction se remettnit.

— Savez-vons, monsieur l'agent, dit-il, ce que prou-
vent vos justes réflexions?

— J'éconte, monsienr,

— Eh bien, voici ma conclusion : On cet homme est
véritablement Mai, « pour tourner le compliment, »
comme il dit, où il appartient anx plus hautes sphères
sociales, Pas de milieu, Ce n’est qu'aux derniers échelons,
où aux premiers de Ja société, qu’on rencontre la sombre
énergie dont il a fait preuve, ce mépris de la vie, tant
de présence d'esprit et de résolution, Un vulgaire bour-
geois attiré à la Pofurière par quelque passion inavoua-
ble, eût tout avoué il y a longtemps, et réclamé la faveur
de Ja pistole.….

— Mais, monsieur, ce prévenu n’est pas le pitre Mai,
dit le jeune policcr.

— Non certes, répondit M. Sogmuller; c’est donc à
vous à voir en quel sons doivent être dirigées les inves-
tigations,

Il sourit amicalement, et de sa meilleure voix
ajouta : ;

—- Etaitil bien hesoin de vous dire cela, monsieur Le-
coq? Non, car à vous revient l'honneur d'avoir péné-
tré la fraude. Pour moi, je le confesse, si je n’eusse été
averti, je scrais en ce moment la dupe de ce grand
artiste.

Le jeune policier s’inclina, le vormillon de la modes:
tie sur les joucs; mais la vanité heurcuse éclatait dans
ses yeux plus brillants que des escarboucles.

Quelle différence entre ce juge expansif et bienveillant
ct l'autre, si taciturue et si hautain!

 

|
1
\
