2

L'ENQUÊTE 837

vingt-quatre heures pour les informations, le juge tira
de sa poche et lui tendit le louis du denier à Dieu.

Mais l'homme, alors, changeant brusquement d'atti-
tude et de voix, éclata de rire et dit :

— Monsieur le juge croit-il encore que Mai me recon-
naitra?

— Monsieur Lecoq!.…. fit le juge émerveillé,

— Lui-mème, monsieur, et je viens vous dire que si
vous voulez bien mander Mai ponr l’interroger, toutes
les mesures sont prises pour son évasion... Ce sera de-
maiu si vous le voulez bien.

i #1

eme me

È
