 

L'ENQUÊTE 359

Fritz lui montra une porte vitrée.
— Dans le cabinet noir que voici, monsieur l'agent,

répondit-il. En laissant la porte entre-bâillée, vous en- :

tendrez, et vous verrez tout par le carreau. |

Sans un mot, Lecogqse jeta dans le cabinet, la sonnette
du portillon de l’hôtel annonçait l'entrée d'un visi-
teur.

C'était Mai.

— de’ désirerais parler à la maîtresse de l'hôtel,
dit-il.

— À quelle maîtresse ?

— À la femme qui m'a reçu quand je suis descendu
ici, il y a six semaines.

— J'y suis, interrompit Fritz, c’est M Milner que
vous voudriez voir. Vous arrivez trop tard, ce n'est plus
elle qui tient cette maison. Elle l’a vendue, le mois passé,
après fortune faite, et elle est partie pour son pays, l’AI-
sacc.

Le prévenu frappa du pied en lächant un juron à faire
frémir un charretier embourbé :

— J'ai cependant une réclamation à lui adresser, in-
sista-t-il.

— Voulez-vous que j'appelle son successeur?

De son trou, le jeune policier ne pouvait s'empècher
d'admirer Fritz : il mentait impudemment avec cet air
de candeur parfaite qui donne aux Allemands une si
grande supériorité sur les gens du midi, lesquels, mème
quand ils disent la vérité, ont l'air de mentir.

— Eh! le successeur m'enverra promener, s'écria

Mai. Je venais réclamer des arrhes que j'ai dounées pour
‘une chambre dont je ne me suis jamais servit

r—
