24 MONSIEUR LECOQ

Lecogq se retira confus, maïs la phrase de l’astronome
devait germer dans son esprit.

— Au fait, se disait-il, Pourquoi ne pas suivre un bon
conseil ? |

La police ne lui inspirait aucune répugnance, loin de
là. Souvent il avait admiré celte mystérieuse puissance
dont la volonté est rue de Jérusalem et la main partout ;
qu'on ne voit ni n'entend, et qui néanmoins entend et
voit tout.

I fut séduit par la perspective d’être l'instrument de
cette Providence au petit pied. Il entrevit un utile et ho-
norable emploi du génie particulier qui lui avait été dé-
parti, une existence d'émotions et de luttes passionnées,
des aventures inouïes, et au bout la célébrité,

Bref, la vocation l’emportait.

Si bien que la semaine suivante, grâce à une lettre de
recommandation du baron Moser, il était admis à la Pré.
fecture; en qualité d'auxiliaire du service de la sû-
rcté,.

Un désenchantement assez cruel l’attendait à ses dé-
buts. 11 avait vu les résultats, non les moyens. Sa sur-
prise fut celle d'un naïf ameteur de théâtre pénétrant
pour la première fois dans les Coulisses, et voyant de près
les décors et les trucs qui, à distance, éblouissent.

Mais il avait l'enthousiasme et le zèle de l’homme qui
se sent dans sa voie. Il Persévéra, voilant d’une fausse
modestie son envie de parvenir, se fiant aux circonstan-
ces pour faire tôt ou tard éclater sa supériorité,

Eh bien! l'occasion qu’il souhaitait si ardemment,
qu'il épiait depuis des mois, il venait, croyait-il, de la
trouver à la Poivrière,

Be à us vênt

K..d

? . en ue
Le 5 “ a an D Ep u
A NE ANR M AU ARE 6 dm DATE

ss

j

 
