8 MONSIEUR LECOY

Dans la langue imagée qui a cours du côté du Mont-
parnasse, on dit qu’un buveur est « poivre » quand il a
laissé sa raison au fond des pots. De là le sobriquet de
« voleurs au poivrier, » donné aux coquins dont la
spécialité est de dévaliser les pauvres ivrognes inof-
fensifs.

Ce nom, cependant, n’éveillant aucun souvenir dans
l'esprit des agents :

— Comment! ajouta Gévrol, vous ne connaissez pas le
cabarct de chez la mère Chupin, là-bas, à droite. An
galop, et gare aux billets de paricrre!

Dounant l'exemple, il s’élança dans la direction indi-
quée, ses hommes le suivirent, et en moins d’une mi.
nute, ils arrivèrent à une masure sinistre d'aspect, bätic
au milieu de terrains vagues.

C'était bien de ce repaire que partaient les cris, ils
avaient redoublé et avaient été suivis de deux coups de
feu.

La maison était hermétiquement close, mais par des
ouvertures en forme de cœur, pratiquées aux volets, fil.
traient des lueurs rougeâtres comme celles d’un in-
cendie.

Un des agents se précipita vers une des fenètres, et
s’enlevant à la force des poignets, il essaya de voir par
les découpures ce qui se passait à l’intérieur.

Gévrol, lui, courut à la porte.

— Ouvrez |... commanda-t-il, en frappant rudement,

Pas de réponse.

Mais on distinguait très-bien les trépignements d’uno
lutte acharnée, des blasphèmes, un râle sourd et par in-
tervalles des sanglots de femme,
