+ ..
256 MONSIEUR LECOQ |

eau Ra nr do ag

En dernier lieu, il ordonna à l'huissier de voir si on
nG trouverait pas Lécoy aux environs, dans quelque es-
taminct; de le chercher et de le lui amener vite, bicn
vite.

L'huissier parti, M. Scgmuller sembla reprendre son
calme,

— Nous sommes là que nous perdons un temps pré-
cieux, dit-il à Gôguct, je me décide à interroger le fils
de la veuve Chupin.. ce sera toujours cela de fait. Allez
dire qu'on me l'amène, Lecoq a dû remettre l’ordre d’ex-

traction...

Moins d'un quait d'heure après, Polyte faisait son en-
trée dans Le cabinet du juge d'instruction.

C'était bien, de la tète aux pieds, de la casquette de
l toile eirée aux pantoufles de tapisserie à dessins voyants,
c'était bien l’homme du portrait que la pauvre Toinon-
la- Vert enveloppait de ses regards passionnés.

Seulement, le portrait était flatté,

La photographie n’avait pu fixer l’expression de basse
astuce de ce visage de coquin, l’impudence du sourire,
la lâche férocité de l'œil fayant, Elle n'avait pu rendre
ni le teint flétri et plombé, ni le elignotement.inquictant
des paupières, ni les lèvres minces, pincées sur des dents
courtes el aiguës,

Du moins devait-il lui être difficile de surprendre son
monde.

Le voir, c'était le juger à sa valeur,

Lorsqu'il eut répondu aux questions préliminaires,
déclaré qu’il avait trente ans et qu'il était né à Paris, il
prit une pose prétenticuse et atterdit.

Mais avaut d'aborder l'objet sérieux de l'interrogatuire,

 
