L'ENQUÊTE 261

dement par le bras, il lui commande de sortir à l’ins-
tant.

— Vous ne pouvez rester ici, lui criaitil, allons, ve-
uez |...

Mais la pauvre créature était tout épcrdue, défaillante
d'émotion, plus tremblante que la feuille. Hors son mari,
elle était incapable de rien voir, de rien entendre. Re-
trouver ce misérable qu’elle adoraït, quel ravissement |
Mais pourquoi reculait-il, pourquoi lui lançait-il des re-
gards farouches?

Elle voulait parler, s'expliquer. Elle se débattit donc
un peu, oh! bien peu, assez cependant pour recueillir le
phrase de Polyte, qui entra dans son cerveau comme une
balle.

Ce que voyant, le jeune policier la saisit par la taille, la
souleva comme une plume, et l’emporta dans la galerie,

Cette scène n'avait pas duré une minute en tout, et
M. Segmuller en était encore à formuler une observa-
tien, que déjà la porte était refermée et qu'il se retrou-
vait seul avec Polyte.

— Ch! eh! pensait Goguet, frétillant d’aise, voici
du nouveaut...

Mais comme ses à-parte ne lui faisaient jamais négli-
ger sa besogne de greffier, il se pencha à l'orcille du
juge, pour demander :

— Dois-je inscrire ce qu'a dit en dernier lieu le té-
moin ?

— Certes! répondit M. Segmuller, et mot pour mot,
s’il vous plait!

11 s’arrèta; la porte s’ouvrait une fois encore et livrait
