 

L'ENQUÊTE 287

S’emporter, crier, donner cours à sa colère, reprocher
à cette vieille son ineptie, lui eñt été un ineffable soula-

gement. Mais, alors, que devenait son rôle de bon jeune

homme probe ?.…

Il sut contraindre ses lèvres à grimacer un sourire,
ilbalbutia mème un remerciment de tant de bonté. Puis,
comme il n’avait plus rien à attendre, il salua bien bas
et sortit à reculons, étourdi de ce nouveau coup.

Fatalité, maladresse de sa part, habileté miraculeuse
de ses adversaires, il avait vu se rompre successivement
entre ses mains tous les fils sur lesquels il avait compté
pour guider l'instruction hors de l’inextricable labyrinthe
où elle s’égarait de plus en plus.

Etait-il encore dupe d’une nouvelle comédie ? Ge n’é-
tait pas admissible.

Si le complice du meurtrier eüt pris pour confident
le bijoutier Doisty, il lui eût demandé parement et sim-
plement de répondre qu’il ne savait pas à qui ces bril-
lants avaient été vendus, ou même qu'ils ne sortaient
pas de chez Ini.

La complication même des circonstances en décelait la
sincérité. |

Puis le jeune policier avait d’autres raisons de ne dou-
ter point des allégations de la marquise. Certain regard
qu'il avait surpris entre. le bijoutier et sa ‘emme éclairait
les faits d’un jour éblouissant. |

Ce regard signifiait que, dans leur opinion, la mar-
quise en prenant ces diamants avait hasardé uue petite
spéculation plus commune qu’on ne croit, et dont quan-
tité de femmes du vrai monde sont coutumières. Elle
avait acheté à crédit pour céder à perte, mais au comp-

Boca remous mg
