RE |

2 ET

Me:

PRES

77%

 

L'ENQUÊTE 47

cet autre que vous avez attaché, le pauvre innocent. Car
il est innocent, vrai comme je suis une honnête femme.
Si mon fils Polyte avait été là, il se serait mis entre eux ;
mais moi, une veuve, qu'est-ce que je pouvais faire ? J'ai
crié à la garde de toutes mes forces.

Elle se rassit, sur ce témoignage, pensant en avoir dit
assez. Mais Gévrol la contraignit brutalement de se relever.

— Oh! nous n'avons pas fini, dit-il, je veux d’autres
détails.

— Lesquels, cher monsieur Gévrol, puisque je n’ai
rien vu.

La colère commencait à rougir les maîtresses oreilles
de l'inspecteur,

— Que dirais-tu, la vieille, fit-il, si je t’arrètais?

— Ce serait une grande injustice.

— C'est ce qui arrivera cependant si tu t’obstines à
te taire. J'ai idée qu’une quinzaine à Saint-Lazare te dé-
lierait joliment la langue.

Ce nom produisit sur la veuve Chupin l'effet d’une
pile électrique. £lle abandonna subitement ses hypo-
crites lamentations, se redressa, campa fièrement ses
poings sur ses hanches et se mit à accablcr d’invectives
Gévrol et ses agents, les accusant d'en vouloir à sa fa-
mille, car ils avaicnt déjà arrêté son fils, un excellent
sujet, jurant qu’au surplus elle ne craignait pas la pri-
son, et que mème elle serait bien aise d’y finir ses jours
à l'abri du besoin, |

Un moment, le général essaya d'imposer silence à l’af-.
freuse mégère, mais il reconnut qu'il n’était pas de force,
d'ailleurs tous ses agents riaient. Il lui tourna donc le
dos, et, s’avançant vers le meurtrier :

L 2°

« CES
