D nn een bon + CR PAT nn LE de à D A RAD A à eg

. ns a rs La nc, ds Gr Le rome min

170 MONSIEUR LECOQ |

Le taurean qui s'échappe de l’abattoir, après avoir été
manqué par la masse du boucher, a ces allures aflolées,
ces mouvements désordonnés et sauvages.

Goguet en blèmit derrière sa table, et Lecoq fit un pas,
prêt à s’élancer.

Mais, arrivé au milieu de la pièce, l’homme s'arrêta,
Promenant autour de lui un regard perçant.

— Où est le juge? demanda-t-il d’une voix rauque.

— Le juge, c’est moi, répondit M. Segmuller,

— Non... l'autre.

— Quel autre?

— Gclui qui est veuu me questionner hicr soir.

— 1] lui est arrivé un acvident. En vous quittant il
s’est cassé la jambe. |

— Oh!

— Et c’est moi qui le remplace.

Mais le prévenu semblait hors d'état d'entendre, A
son exaltation frénétique succédait subitement un anéan-
tissement mortel. Ses traits contractés par la rage se
détendaient, Il était devenu livide, il chancelait.…

— Remettez-vous, lui dit le juge d’un ton bienveillant,
et si vous vous sentez trop faible pour rester debout,
prenez un siége.….

Déjà, par un prodige d'énergie, l'homme s'était re-
dressé. Mème une flamme, aussitôt éteinte, avait brillé
dans ses yeux...

— Bien des merci de votre bonté, monsieur, répondit
il, mais ça ne sera rien... j'ai eu comme un éblouisse-
ment, i] est passé,

— Îl y u longtemps peut-être que vous n’avez mangé?

— Je n'ai rien mangé depuis que celui-ci, — il mon-

Re

 
