nee enr ….

 

446 MONSIEUR LECOQ

tative de suicide du meurtrier ct la chute du juge d’ins-
truction.

Mais il ne laissa pas au vagne pressentiment qui tres-
saillit dans son esprit le temps de prendre consistance,
Quel rapport entre ces deux faits ?..

D'ailleurs, il n’entrevoyait pour lui aucun préjudice,
bien au contraire, et il n’avait pas cncore enrichi son
formulaire d’un axiome qu'il professa plus tard :

«Sc déficr extraordinairement de toutes les circons-
« tances qui paraissent favoriser nos secrets désirs. »

Il'est sûr que Lecoq était bicn loin de se réjouir de
l'accident de M. d'Escorval, il eût donné bonne chose de
grand cœur pour que la blessure n’eût pas de suites...
Seulement, il ne pouvait s'empêcher de se dire qu'il se
trouvait, de par le hasard de ce malheur, quitte de re-
lations qui lui semblaient affreusement pénibles, avec un
nomme dont les hauteurs dédaigneuses l'avaient comme
écrasé,

Tous ces motifs divers réunis furent cause d’une légè-
reté dont il devait porter la peine.

— De la sorte, dit-il à l'huissier, je n'ai que faire ici,
ce matin.

— flaisantez-vous?... Depuis quand le couvent chôme-
t-il faute d’un moinel.. 11 y a plus d’une heure déjà,
que toutes les affaires urgentes dont était chargé mon-
sieur d’Escorval ont éte réparties entre messieurs los
juges d'instruction.

— Moi je vieus pour cette grosse affaire d’avant-hier….

— Eh... que ne le disiez-vous! On vous attend, et
même on a déjà envoyé un garçon vous demander à la
Préfecture. C'est M. Segmuller qui instruit...

 
