DUR AR éd D Ge aa Un

98 MONSIEUR LECOQ

gré ses hrillantes relations, en cffet, et en dépit de en
fortune très-considérable, depvis la mort d'un frern
aîné, il menait l'existence la plus retirée, cachant sa vie,
ne se révélant que par son travail obstiné ét par le bien
qu’il répandait autour de lui.

L'était alors un homme de quarante-deux ans, qui pa-
raissait plus jeune que son àge, encore que son front
commencät à se dégarnir.

On eût admiré sa physionomie sans l’inquiétante im-
mobilité qui la déparait, sans le plis sarcastique de ses
lèvres trop minces, sans l'expression morne de ses yeux
d’un bleu pâle.

Dire qu’il était froid et grave, eût été mal dire, et
trop peu. Il était la gravité et la froideur mêmes aveu
une nuance de hauteur.

Saisi dès le seuil du cabaret par l'horreur du specta-
cle, c’est à peine si M. d’Escorval accorda aux médecins
et au commissaire un salut distrait. Les autres ne comp-
tient pas, pour lui.

Déjà, toutes ses facultés étaient en jeu. Il étudiait le
terrain, arrètant son regard aux moindres objets, avec
celte sagacité attentive du juge qui sait le poids d’un
détail et qui comprend l’éloquence des circonstances
extérieures.

— C'est grave! dit-il enfin, bien grave!

Le commissaire de police, pour toute réponse, leva les
bras au ciel, geste qui traduisait bien sa pensée :

— À qui le dites-vous!.….

Le fait est que, depuis deux heures, le digne commis-
sairé trouvait cruellement lourde sa responsabilité, et
qu'il bénissait le magistrat qui l'en déchargeait.

 
