4 MONSIEUR LEUOO

S'y aventurer de nait était réputé si dangereux, que
les soldats des forts venus à Paris, avec la permission
du spectacle, avaient ordre de s'attendre à le barrière
et de ne rentrer que par groupes de trois ou quatre,

Cest que Les terrains vagues, encore nombreux, de-
venaient, passé minuit, le domaine de cette tourbe de
misérables sans aveu et sans asile, qui redoutent jus-
qu'aux formalités sommaires des plus infâmes garnis.

Les vagabonds et Les repris de justice s'y donnaient
rendez-vous, Si la journée avait été bonne, ils faisaient
ripaille avec Les comestibles volés aux étalages. Quand
le sommeil les sagnait, s se glissaient sous les hangards
des fabriques ou parmi les décombres de maisons aban-
données.

Tout avait été mis en œuvre pour déloger des hôtes
si dangereux, mais les plus énergiques mesures demeu-
raient vaines,

Surveillés, traqués, harcelés, toujours sous le coup
d’une razzia, ils r'eévenaicnt quand mème, avec une obsti-
nation idiote, obéissant, on ne saurait dire à quelle mys-
térieuse attraction.

Si bien que la police avait là comme une immense
souricière incessamment tendue, où son gibier venait
bénévolement se prendre,

Le résultat d’une Perquisifion était si bien prévu, si
sûr, que c’est d’un ton de certitude absolue que le chef
de poste cria à la ronde qui s’éloignait :

— de vais toujours préparer les loyements de nos pra-
tiques. Bonne chasse et bien du plaisir !

Ce dernier souhait, par exemple, était pure ironie,
car le temps était aussi mauvais que possible.
