940 MONSIEUR LECOQ

Le jeune policier n'avait Pas encore d'ennemis, à cette
époque, il pouvait sans luprudence dormir la clé sur sa
serrure,

La porie aussitôt s'entre-büilla, et la figure futée du
Père Papillon se montra.

— El! c'est mon brave cocher! s’écria Lecoq. Il
y à done du nouveau ?

— l'uites excuse, hourgcois, est au contraire tou
jours la mème cause qui amène, vous Savez, les trente
francs des coquines... Je ne dormirai pas tranquille,
tnt que je ne vous aurai pas conduit gratis pour pa-
reille somme, Vous vous èles servi hier de ma voiture
pour cent sous, c’est vivgt-ciuq fraucs que je vous re-
dois.

— Mais c’est de la folie, mon ami!

— Possible! cest la Mienne. Je me snis juré, si
Vous ne me prencz pus, de stationner onze heures d'hor-
loge devant votre Perle, À deux francs vingt-cinq cen-
times l’heure, nous serons quiile. Décidez-vous.

Son œil suppliait; il était clair qu'un refus l'eût sé-
rieusemunt désobligé.

— Soit, dit Lecoq, je vous prends pour la matinée ;
sculement, je dois vous prévenir que nous allons débu-
ter par un véritable voyage,

— Cocotte a de bonnes jambes.

— Nous avons aflaire, mon collägue ct moi, dans votre
quarticr. 11 faut absolument que nous déuichions la bru
de la veuve Clhupin, el j'ai tout licu d'éxpérer que nous
H'ouverons sou adresse chez le Cumuissaire de l'arrone
dissement,

 
