#

 

108 MONSIEUR LECOO

est allé lui parler au judas pour l'engager à se
taire.

Le jeune policier eut un si terrible geste que le chef
du poste s'arrêta court.

— Qu'y a-t-il donc? balbutia-t-il. Vous vous fâchez.… ‘

pourquoi ?

— Parce que, répondit Lecoq furieux, parce que...

Œt ne voulant pas avouer la cause vraie de s& colère,
il entra au poste en disant qu’il allait voir le prison-
nier.

Resté seul, le chef de poste se mit à jurer à son
tour.

— Ces « cocos » de la sûreté sont toujours les mêmes,
grondait-il, tous. Ils vous questionnent, on leur dit tout
ce qu’ils veulent savoir, et après, si on leur demande
quelque chose, ils vous répondent : « rien » ou « parce
que »!.… Farceurs!.. Ils ont trop de chance, et ça les
rend fiers. Pas de garde, pas d’uniforme, la liberté...
Mais où donc est passé celui-ci ? ’

L'œil collé au judas qui sert aux hommes de garde à
surveiller les prisonniers du violon, Lecoq examinait
avidement le meurtrier.

C'était à se demander si c'était bien là le même homme
qu’il avait vu quelques heures plus tôt à la Poivrière,
debout sur le seuil de la porte de communication, tenant
la ronde en respect, enflammé par toutes les furies de
la haine, le front haut, l'œil étincelant, la lèvre frémis-
sante...

Maintenant, toute sa personne trahissait le plus ef-
froyable affaissement, l’abandon de soi, l’anéantissement
de la pensée, l'hébétude, le désespoir...

saut,
