 

2 ee man 2e

L'ENQUÊTE 453

riage dans ma commode, et si on veut envoyer quel-
qu'un...

— Votre âge ?.. interrompit le juge.

— Cinquante-quatre ans.

— Votre profession ?..

— Débitante de boissons, à Paris, tout près de la
rue du Château-des-Rentiers, à deux pas des fortifica-
tions.

Ces questions d’individualité sont le début obligé de :

tout interrogatoire.

Elles laissent au prévenu et an juge le temps de s’étu-
dier réciproquement, de se tàter pour ainsi dire, avant
d'engager la lutte sérieuse, comme deux adversaires
qui, sur le point de se battre à l'épée, essaieraient quel-
ques passes avec des fleurets mouchetés.

— Maintenant, poursuivit le juge, occupons-nous de
vos autécédents. Vous avez déjà subi plusieurs condam-
nations?

La vicille récidiviste était assez au fait de la procédure
criminelle pour n’ignorer pas le mécanisme de ce fameux
casier judiciaire, une des merveilles de la justice fran-
çaise, qui rend si difficiles les négations d’identité.

— J'ai eu des malheurs, mon bon juge, pleurnicha-
telle.

— Oui, et en assez grand nombre. Tout d’abord, vous
avez été poursuivie pour recel d'objets volés.

— Mais j'ai été renvoyée plus blanche que neige. Mon
pauvre défunt avait été trompé par des camarodes.

— Soit. Mais c’est bien vous qui, pendaut que votre
mari subissait sa peine, avez été condamnée pour vol à
