è
‘
'

 

130 MONSIEUR LECOQ

connait sans doute deux dames qui ont perdu quelque
chose dans yne voiture, et alors.

Le jeune policier tressaillit de joie. Cet homme,
évidemment, était celui qu'il cherchait, il l'interrompit :

— Avez-vous entendu parler d’un crime dans les en-
virons ?.…

— Oui, dans un cabaret borgne, on a assassiné.

— Eh bien! ces deux femmes s’y trouvaient; elles
fuyaieut quand elles vous ont rencontré, Je les cherche;
je suis agent du service de la sûreté, voici ma carte;
voulez-vous me donner des renseignements ?...

Le gros cocher était deveun blème.

— Ahl... les seélérates, s’écria-t-il, Je ne m'étonne
plus du pourboire qu'elles w’ont donné, Un louis, et
deux pièces de cent sous pour la course, en tout trente
francs. Gueux d’argent!.., si je ne l'avais pas dépeusé,
je le jettcrais…

— Et où les avez-vous conduites ?

— Ruc de Bourgogne. J'ai oublié Le luméro, mais je
reconnaitrai la maison,

— Malheureusement, elles ne se scront pas fait des-
cendre chez elles.

— Qui sait? Je les ai vues sonner; on a tiré le car-
‘don, et elles entraient comme je filais. Voulez-vons que
{& vous y mène ?

Pour toute réponse, Lecoq s'élança sur le siége cp
disant :

+ Partons 1...

 

“4
