onrar

AR 0 A PRG RSR în 0" ©

CR

48 MONSIEUR LECOQ

profonde et sincère, et qui fait, pour ainsi dire, revivre
la réalité?

Le père Absinthe conservait l'ombre d’un doute, mais
il entrevoyait un moyen infaillible d’en finir avec ses
soupcons.

Il s’empara lestement de la lanterne et courut étudier
ces empreintes qu'il avait regardées, qu’il n'avait pas su
voir, qui avaient été mucttes pour lui, et qui avaient livré
ieur secret à un autre.

Il dut se rendre. Tout ce que Lecoq avait annoncé, il
lc retrouva, il reconnut les pas confondus, le cercle des
jupons, la lacune des élégantes empreintes.

À son retour, sa contenance seule trahissait une admi-
ration respectueusement ébühie, et c’est avec une nuance
très-saisissable de confusion qu’il dit :

— Îl ne faut pas en vouloir à un vieux de la vicille,
qui est un peu comme saint Thomas. J'ai touché du

doigt, et je voudrais bien savoir la suite.

Certes, il s'en fallait que le jeune policier lui en voulût
de son incrédulité.

— Ensuite, repritil, le complice qui avait entendu venir
les fugitives court au-devant d'elles, et il aide la femme
au large pied à porter sa compagne. Cette dernière sc
trouvait décidément mal, Aussitôt le complice retire su
casquette, et s'en sert por épousseter la neige qui sc
trouvait sur le madrier. Puis, ne jugeant pas lu place
assez sèche, il l’essuie du pan de sa redingote,

Ges soins sont-ils pure galanterie ou prévenance ‘ha-
bituelle d’un subalterne ? Je me le suis demandé,

Ce qui est positif, c'est que pendant que la femme an
petit pied reprenait ses sens, à demi étendue sur ce mas

à
!
î

 
