A A 6 nn

Damme dan atbinme n coa

68 MONSIEUR LECOQ

Tout semblait bien tel que l'avaient vu les deux agents
en s'éloignant. Une chandelle à méche fameuse et char-
bonnée éclairait de ses reflets rougveûtres le mème désor-
dre, et les cadavres roïdis des trois victimes.

Sans perdre une minute, Lecoq se mit à ramasser et à
étudier un à un tous les objets renversés. Quelques-uns
étaient encore intacts. Ceci tenait à ce que la veuve Chu-
pin avait reculé devant la dépense d’un carrelage, ju-
gcant assez bon pour les pieds de ses pratiques le terräin
mème sur lequel était bâti le cabaret. Ce sol, qui avait
dû être uni autrefois, comme l'aire des fermes, s'était
dégradé à la longue, et pär les temps humides, par les
jours de dégel, il n’était guère moins boueux que «la
plaine » elle-même.

Les premières recherches donnèrent les débris d’un
saladier, et une grande cuiller de fer, trop tordue pour
n'avoir pas servi d'arme pendant la bataille,

1 était elair qu'aux premiers mots de la querelle, les
victimes se régalaient de ce mélange d’eau, de vin et de
sucre, classique aux barrières, sous le nom de vin à la
française.

Après le saladier, les deux agents réunirent cinq de
ces horribles verres de cabaret, lourds, à fond très-épais,
qui semblent devoir contenir une demi-bouteille, et qui,
eu réalité, ne tiennent presque rien. Trois étaient brisés,
deux entiers.

11 y avait eu du vin dans ces cinq verres. du mème
vin à la française. On le voyait, mais pour plus de sù-

reté, Lecoq appliqua sa langue sur l'espèce de mélasse
bleuâtre restée au fond de chacun d'eux.

— Diable! murmura-t-il d’un air inquiet.

 
