18 MONSIEUR LECUQ

— Toi, du moins, fit-il, tu ue nous refnseras pas des
explications.

L'homme hésita nn moment.

— Je vous ai dit, répondit-il enfin, tout ce que j'avais
à vous dire. Je vous ai alfirmé que je suis innocent, et un
homme prêt à mourir, frappé de ma main, et cette v'eiile
femme ont confirmé ma déclaration. Que voulez. vous
de plus? Quand le juge n'’interrogera, je répondrai peut-
être ; jusque-là, n’espérez pas un mot.

Il était aisé de voir que lu détermination de l’homme
était irrévocable, ct elle ne devait pas surprendre un
vicil inspecteur de la sûreté.

Trés-souvent des criminels, sur le premier moment,
opposent à Loules les questions le mutisme le plus ah-
solu. Geux-là sont les expérimentés, les habiles, ceux
qui préparent des nuits blanches aux juges d’instruc-
tion.

Is ont appris, ceux-là, qu’un système de défense ne
s’improvise pas, que c’est au contraire une œuvre de pa-
tience et de méditaion, où tout doit se teuir et s’enchai-
ner logiquement.

Et sachant quelle portée terrible peut avoir au cours
de l'instruction une réponse insiguifiante en apparence,
arrachée au trouble du flagrant délit, il se taisait, il
gagnait du temps. |

Cependant, Gévrol allait peut-être insister, quand on
lui aunonça que le « soldat » venait de rendre le dernier
soupir. |

— Puisque c’est ainsi, mes enfants, prononça-t-il, deux
d’entre vous vont rester ici, et je filurai avec les autres.
J'irai réveiller le commissaire de police, et je lui remet-

 
