L'ENQUÈTE 267

ont été interrogés et ce qu’ils ont répondu, il ne sait, Et
il en est réduit à se demander, dans l’effroi de son âme,

jusqu’à quel point il est compromis, quels indices ont été

recueiliis, quelles charges accablantes sont près de l’é-
craser.

Voilà pour le prévenu.

Eh bien! en dépit de cette terrible disproportion
d'armes des deux adversaires, parfois l’homme au secret
l'emporte.

S'il est bien sûr de n'avoir laissé derrière lui aucune
preuve du crime, s’il n’a pas d’antécédents qui se lèvent
contre lui, il peut, inexpugnable dans un système de né-
gation absolue, braver tous les efforts de la justice.

Telle était, en ce moment, la situation de Mai, le mys-
térieux meurtrier. .

M. Segmuller et Lecoq se l’avouaient avec une dou-
leur mêlée de dépit.

Ils avaient pu, ils avaient dû espérer que Polyte Chu-
pin ou sa femme donneraient le mot de l'irritant pro-
biéme.. cette espérance s’envolait.

Le système du soi-disant artiste « bonisseur » sortait
intact de cette épreuve si périlleuse, et plus que jamais
son identité demeurait problématique.

— Et cependant, s’écria le juge avec un geste désolé,
et cependant ccs gens-là savent quelque chose, et s'ils
voulaient...

— Îls ne voudront pas. °

— Pourquoi? Quel intérêt les guide? Ah! c'est là, ce
qu’il faudrait découvrir. Qui nous dira par quelles
éblouissantes promesses on a pu s'assurer du silence d'un
misérable tel que Polyte Chupin? Sur quelle récompense

2 cree à mms mo
