i L'ENQUÊTE 89

le commerce des effets militaires. Ils ne sont que cinq ou
six, j'irai de l’un à l’autre, et celui qui a vendu cet uni-
forme reconnaîtra certainement sa marchandise à quel-
que signe.

— Et cela nous mènera loin, grommela Gévrol.

Loin ou non, l'incident était vidé. Le sergent-major
à sa grande satisfaction, reçut l'autorisation de se reti-
rer, non sans avoir été prévenu, toutefois, que très-pro-
bablement le juge d'instruction aurait besoin de sa dé-
position.

Le moment était venu de fouiller le faux soldat, et le
commissaire de pohve, qui se chargea en personne de
cette opération, espérait bien qu’elle donnerait pour ré-
sultat une manifestation quelconque de l'identité de cet
inconnu.

Il opérait, et dictait en même temps à un agent son
procès-verbal, c'est-à-dire la description minutieuse de
tous les objets qu'il rencontrait.

C'était : Dans la poche droite du pantalon : du tabac à
fumer, une pipe de bruyère et des allumettes.

Dans la poche gauche : un porte-monnaie de euir très-
crasseux, en forme de portefeuille, renferment sept francs
soixante centimes, et un mouchoir de poche en toile,
assez propre, mais sans marque.

Et rien autre!

Le commissaire se désolait, lorsque, tournant et re-
tournant le porte-monnaie, il découvrit un compartiment
qui lui avait échappé, par cette raison qu'il était dissie
mulé sous un repli du cuir.

Dans ce compariiment était un papier soigneusement
plié. Il le déplia et lut 4 haute voix ce billet :

L g*
En à EL ae scamemme ge ni tance 8 co nee à à
