 

L'ENQUÊTE 403

Il riait de la méprise, l’astucieux bonhomme, et mème
il prenait plaisir à épaissir ses apparences de niaiserie,
exagérant cette idée que « celui-là n’est pas véritable-
ment fin qui parait l'être. »

À la vue des deux policiers, qu’il connaissait bien, l'œil
du père Tabaret étincela.

— Bonjours Lecoq, mon garçon, dit-il, bonjour mon

vieux Absinthe. On pense donc encore à ce pauvre papa

Tirauclair, là-bas, que vous voici chez moi?

— Nous avons besoin de vos conseils, monsieur Taberet,

— Ah! ah!

— Nous venons de nous laisser « rouler » comme deux
enfants par un prévenu.

— Fichtre!.… il est donc fort, ce gailiard-1à?..

Lecoq eut un gros soupir.

— Si fort, répondit-i], que si j'étais superstiticux, j je
dirais que c’est le diable en personne...

La physionomie du bonhomme prit une comique ex-
pression d'envie.

— Quoil.. vous avez trouvé un prévenu mulin, dit-il,
et vous vous plaignez! C'est une fière chance, cepen-
dant. Voyez-vous, mes enfants, tout dégénère et se ra-

etisse à notre époque. Les grands scélérats ne sont plus,
et il ne nous reste que leur monnaie, un tas de petits ai-
grefins et üe vulgaires filous qui ne valent pas les bottes
qu'on use à courir après eux. C'est à dégrüter | de faire
de la police, parole d'honneur... ] Plus de peines, ‘d é-
motions, d’ anxiétés, de jnuissances vives ; ; plus de ces
belles parties de cache-cache comme il s'en jouait jadis
entre les malfaiteurs et les agents de le sûreté. Mainte-
nant, quand un crime est commis, le endemain le cri-

eee an emm au ces cn ARE LOUE De Rte ee à éectee criant rase 1

EE Me me mc o
