EE ne Ve,

 

198 MONSIEUR LECOQ

— J'étais comme fou, balbutia-t-il, je ne savais si c’é-
taicnt des agents de police qui arrivaient ou des amis de
ceux que j'avais tués.

— Votre intérèt vous commandait de fuir les uns
comme Îles autres.

Le meurtrier se tut, ‘

— Eh bien! reprit M. Segmnller ,; la prévention
SUPPOsC que vous vous êtes sciemment et volontairement
exposé à être arrôté, pour protéger la retraite des deux
femmes qui se trouvaient dans ce caharet,

— Je me serais done risqué pour deux coquines que
je ne connaissais pas?

— Pardon! La prévention a de fortes raisons de
croire que vous les connaissez au contraire très-bien,
ces deux femmes.

— Ga, par exemple 1... si on me le prouve...

N ricanait, mais le rire fut glacé sur ses lèvres par le

ton d'assurance avec lequel le juge dit, en scandant les
syllabes :

— Je-vous-le-prou-ve-raii...

TSI

a

Cie ne.

 
