 

L'ENQUÊTE 469

« la camisole de force. 11 n’a pas ferme l'œil de la nuit,
«et les gardiens qui l'ont veillé s’attendaicnt à tout mo-
«ment à voir la folie se déclarer. Cependant il n'a pas
«prononcé une parole.

« Quand on lui a présenté des aliments ce matin, il
«les a repoussés avec horreur, et je ne serais pas éloi-
« gué de lui croire l'intention de se laisser mourir de
« faim.

« J'ai rarement vu un malfaiteur plus dangereux,
« de le crois capable de se porter aux plus affreuses ex-
«trémités.., »

— Bigre!... exclama le greffier dont le sourire pâlit;
à la place de monsieur le juge, je ferais entrer les soldats
qui vont amener ce gaillard-là,

— Quoil... c’est vous, Goguet, fit doucement M. Seg-
muller, vous, un vieux greffier, qui parlez ainsi, Auriez-
vous peur ?...

— Peur, moi?... Certainement non, mais...

— Bust!... interrompit Lecoq, d’un ton qui trahissait
sa confiance en sa prodigieuse vigueur, ne suis-je pas JA!

Rien qu’en s’asseyant à son bureau, M. Segmuller eût
eu comme un rempart entre le prévenu et lui. IL s’y tenait
d'habitude; mais après le mouvement d’effroi de son
greffier, il eût rougi de paraître craindre.

1] se plaça donc près du feu, comme l'instant d'avant,
quand il interrogeait la Chupin, et sonna pour donner
l'ordre d'introduire l'homme, seul. Il insista sur ce mot :
seul.

La seconde d’après, la porte s'ouvrait avec une vio-
lence terrible, et le meurtrier entrait, se précipitait, plu-
tôt, dans le cabinet,

L Lu 48

CS
