L'ENQUÊTE 183

tel métier vos mains sont-elles si blanches et si soi-
gnées ?

Loin de paraître embarrassé, le prévenu étala ses
mains et les examina avec une visible complaisance,

— C'est vrai, au moins, fitil, qu’elles sont jolies...
c'est que je les soigne.

— On vous entretient done à ne rien faire ?

— Ah!... mais non!... Seulement, monsieur le juge,
je suis, moi, pour parler au publie, pour « tourner le
compliment, » pour faire le boniment, comme on dit.
el, sans me flatter, j'ai une certaine capacité.

M. Segmuller se caressait le menton, ce qui est son
tic lorsqu’il suppose qu’un prévenu s’enferre.

— En ce cas, dit-il, veuillez me donner un échantillon
de votre talent,

— Oh!... fit l’homme, semblant croire à une plaisan-
terie, oh !...

— Obéissez, je vous prie, insista le juge.

Le meurtrier ne se défendit plus. À la seconde même,
sa mobile physionomie prit une expression toute nou-
velle, mélange singulier de bêtise, d'impudence et
d’ironie, |

En guise de baguette, il prit une règle sur le bureau
du juge, et d’une voix fausse ct stridente, avec des into-
nations bouffonnes, il commença :

« Silence, La musique !... KE toi, la grosse caisse, la
«pair! Voici, messieurs ct dames, l'heure, l'instant et Le
(moment de la grrrande ct'unique représentation du théd-
Ctre des prestiges, sans pareil au monde pour le trapèze ct
(la danse de corde, les élévations et Les dislocations, ct
“autres exercices de grâce, de souplesse et de force, avec

CEE CEE

PR RE
