 

156 MONSIEUR LECGQ

— Hélas! fit l’homme d’un ton ému, à quoi bon !...
Deux de mes ennemis renversés, la partie devenait égale,
J'ai donc saisi le dernier, le soldat, à bras Je corps, et je
l'ai poussé. 11 est tombé sur le coin d’une table et ne
s'est plus relevé,

M. Segmuller avait déplié sur son bureav le plan du
caburct dessiné par Lecor, °

— Approchez, dit-il au prévenu, et précisez sur ce
Papier votre position ct celle de vos adversaires,

L'homme obéit, et avec une sûreté un peu bien sur-
Preuaute chez un homme de sa condition apparente, il
expliqua le drame.

— Je suis entré, disait-il, par cette porte marquée C,
je me suis assis à la tuble H, qui est à gauche en entrant;
les antres occupaient cette table qui est eutre la chemi-
née F et la fenêtre B,

Lorsqu'il eut achevé :

— Je dois, dit le juge, rendre à la vérité cet hommage
que vos déclarations s'accordent parfaitement avec les
constatations des médecins, lesquels ont reconnu qu’un
des coups avait été tiré à bout portant et l’autre de la
distance de deux mètres environ,

Un prévenu vulgaire eût triomphé. L'homme, au con-
traire, eut un imperceptible haussement d'épaules.

— Cela prouve, Murmura-t-il, que ces médecins sa- :
vent leur métier,

Lecoq était content.

Juge, il n’eût pas mené autrement l'interrogatoire.

11 bénissait Le ciel, qui lui avait donné M. Segmuller
au lieu et place de M. d'Escorval.

— Ceci réglé, reprit le juge, il vous reste, prévenu, à

. "1

etes

|

 
