a RAD AR Rp — 4 D + A D A D à A oo

Dm anne arm ie man ee 4

208 MONSIEUR LECOQ

comptet-il done, qu’il brave, en se taisant, un véritable
danger?

Lecoq ne répondit pas. La contraction de ses sourcils
trahissait le prodigieux effort de sa réflexion.

— Il est une question, monsieur, dit-il enfin, qui
m'embarrasse plus que toutes celles-là ensemble, et qui,
si elle était résolue, nous ferait faire un grand pas.

— Laquelle? ‘

— Vous vous demandez, monsieur, ce qu'on a promis
à Chupin?... Moi je me demande qui lui a promis quel-
que chose ?

— Qui? Le complice, évidemment, cet artisan in-
saisissable des intrigues qui nons cnveloppent.

A cet hommage rendu à une audace et à une habileté
trop réclles, le jeune policier scrra les poings. Ah! il lui
en voulait terriblement, à ce complice, qui, ruelle de la
Butte-aux-Cailles, avait fait ia police prisonnière. Il ne
lui pardonnait pas d’avoir osé, lui gibier, prendre le rôle
de chasseur.

— Gertes, répondit-il, je reconnais sa main. Mais quel
artifice at-il imaginé cette fois ? Qu'il se soit entendu au
poste avec la veuve Chupin, rien de mieux, nous savons
le moyen. Mais comment s’y est-il pris pour arriver jus-
qu'à Polyte, prisonnier, et étroitement surveillé ?

Il ne disait pas toute sa pensée, il l'atténuait, et ce-
pendant M. Segmuller eut un soubresaut, en homme
que surprend uné proposition un peu forte,

— Que me. dites-vous là!.. fit-il. Quoi! vous pensez
qu'un des employé: de la prison s’est laissé corrompre ?

Lecoq hocha la tête d'un air passablement équivoque.

— Je ne crois rien, répondit-il, je ne soupçonne per-

 
