See ent een mg

L'ENQUÊTE . 371

rendez-vous. On n’y eût pus trouvé quatre ouvriers dignes
de ce nom. Tous les gens qui mangveaient et qui buvaient,
là, devaient avoir eu des démèlés avec la justice. Les’
moins redoutables étaient peut-être les rôdeurs de bar-
rière, qui formaient la majorité de l'honorable compa-
gnie, tous reconnaissables à leur eravate à la colin et
leur casquette de toile cirée.

Et cependant Mai, cet homme si fortement soupçonné
d’appartenir aux plus hautes sphères sociales, semblait
là comme chez lui.

Il s'était fait servir « un ordinaire » et un litre, et il
dévorait, littéralement, arrosant sa soupe et son bœuf de
larges coups, s’essuyant les lèvres du revers de sa man-
che.

Seulement, s’entretenait-il avec son voisin de table?
C’est ce qu'il était impossible de discerner du dehors à
travers les vitres obscurcies par la buée des mets et la
fumée des pipes.

— ]1 faut que j'entre!.… déclara résolàment Lecoq.
J'irai me placer près d’eux et j'écouterai.

— Y pousez-vous!... fit le père Absinthe. Et s'ils al-
laient vous reconnaître !

— 1ls ne me reconnaitront pas.

— Ils vous feraient un mauvais parti!

Le jeune policier eut un geste insouciant.

— je crois bien, répondit-il, qu’ils ne reculeraient pas
devant un bon coup de couteau qui les débarrasserait de
moi. La belle affuire!... Un agent de la sûreté qui ne
saurait pas risquer sa peau ne serait plus qu'un mou- ,
chord, Voyez donc si Gévrol a jamais réculé.….

Le vieux malia avait peut-être voulu savoir si le cou-

drregneci er
