eue rame eu canne

ee me rer LU ce

RE Le a a

 

|
|
|

168 ÆONSIEUR LECOQ

ment sur le seuil, les talons sur la même ligne, la main
droite à la visière du sbako, la paume en dchors, le cou-
de à la hauteur de l'œil. selon l'ordonnance,

— Monsieur, dit au juge ce militaire, monsieur le di.
recteur de la prison m'envoie vous demander s’il doit
Maiutenir la veuve Chupin au secret ; clle se désespère
de cette mesure.

M. Segmuller se recueillit un moment.

— Certes, murmuraitil, répondant à quelque révolte
de su conscience, certes, c’est une terrible aggravation
de peine, mais si je laisse cette femme communiquer avec
les autres détenues, une vieille récidiviste comme elle
trouvera sûrement un expédient pour faire parvenir des
avis au dehors... Cela ne se peut, l'intérêt de la justice
et de la vérité doit passer avant tout.

Cette dernière considération l'emporta.

— ]l importe, commanda-t-il, que la prévenue reste
au secret jusqu'à nouvel ordre.

Le garde de Paris laissa retomber la main du salut,
porla le pied droit à trois Pouces en arrière du talon gau-
che, fit demi-tour et s'éleigna au pas ordinaire.

La porte refermée, ie souriant greffier tira de sa po-
che une large enveloppe.

— Voici, dit-il, une communication de monsieur le di-
recteur,

Le juge rompit le cachet et lut à haute voix :

« Je ne saurais trop conseiller à monsieur le juge d'ins-
«truction de s’entourer de sérieuses précautions quand
« il interrogera le prévenu Mai.

« Depuis sa tentative avortée de suicide, ce prévenu
«est dans un tel état d’exaltation qu’on a dû lui laisser

. =

!
;
À
‘3

 
