L’'ENQUÊTE : 137

mier venu. Lors, je ne fais ui une ni deux, je passe un
jupon et je sors de la loge, Qu'est-ce que je vois?.… deux
ombres qui filent, bssst... et qui me plantent la porte
sur le nez. Vite je reviens me tirer le cordon à moi-
mème, et je cours regarder dans la rue... Qu'est-ce que
j'aperçois?.. Deux femmes qui couraient!.…

— Dans . uelle direction?

— Elles allaient vers la rue de Varennes. |

Lecoq était fixé; il salua civilement la concierge, dont
il pouvait avoir besoin encore, et regagna la voiture.

— Je l'avais prévu, dit-il au cocher, elles ne demeu-
rent pas là.

Le cocher eut un geste de dépit. Sa colère allait s’é-
pancher en un flux de paroles, mais Lecoq, qui avait
consulté sa montre, l’interrompit :

— Neuf heures! dit-il, je serai en retard de plus
d'une heure, mais j’apporterai des nouvelles... Condui-
sez-moi à la morgue, et vite}

CS
