L'ENQUÊTB ‘ 303

— kraroieu!.. comment l’aurais-je deviné! Il avait

même prononcé le nom que vous venez de dire, un nom

en cuse...

Une idée bizarre, inouïe, absolument inadmissible, ve-:

nait de traverser l'esprit du jeune policier.

— Si c'était lui, cependant! se disait-il, Si Mai et
le duc de Sairmeuse n'étaient qu’un seul et mème per-
sonnage?..…

Mais il repoussa cette idée, et même il se gourmenda
de l'avoir eue. |
. 11 maudit cette disposition de son imagination qui le
poussait à voir dans tous les événements des côtés roma-
nesques et invraisemblables.

A quoi bon chercher des solutions chimériques lorsque
les circonstances étaient si simples? Qu’y avait-il de
surprenant à ce qu’un prévenu qu'il supposait un homme
du monde, sût le jour choisi par le duc de Sairmeuse
pour recevoir ses amis? .

Cependant il n’avait plus rien à attendre de Couturier;
il le remercia, et après une poignée de main au chef de
poste, il sortit appuyé au bras du père Absinthe.

Car il avait besoin d’un appui. Il sentait ses jamhes
plus molles que du coton, la tête lui tournait, il avait des
éblouissements.

Il ne pouvait comprendre comment, par quelle magie,
par quels sortiliges il avait perdu cette partie, dont il
avait accepté avec tant de confiance Les hasards.

Et il l’avait perdue misérablement, honteusément,
sans lutte, sans résistance, d’une façon ridicule... oui, ri-
dicule, S'être cru le génie de son état et être ainsi jeué
sous jambe !.… |

—.
