 

L'ENQUÊTE a7

rence de leurs pieds et de leurs chaussures est considé-
rable. |

Cette observation ingéniense eut le don d'arracher un
sourire aux préoccupations du jeune policier.

— Gette différence, dit-il séricusement, est quelque
chose, mais ce n’est pas elle qui a fixé mon opinion, Si
le plus ou moins de perfection des extrémités réglait les
conditions sociales, beancoup de maîtresses seraient ser-
vantcs. Ce qui me frappe, le voici :

Quand ces deux malheurcuses sortent épouvantées de
chez la Chupin, la femme au petit pied s'élance d’un
bond dans le jardin, elle court en avant, elle entraîne
l'autre, elle lu distance, L’horreur de la situation, l’in-
famie du lieu, l'effroi du scandale, l’idée d’une situation
à sauver, lui communiquent une merveilleuse énergie,

Mais son effort, ainsi qu'il arrive toujours aux femmes
délicates et rerveuses, ne dure que quelques secondes.

Elle n'est pas à la moitié du chemin qu'il y a d'icià la.

Poivrière, que son élan se ralentit, ses jambes fléchissent,
Dix pas plus loin, elle chancelle et trébuche. Quelques
pas encore, elle s'affaisse si bien que ses jupes appuient
sur la ncige et y tracent un léger cercle.

Alors intervient la femme aux souliers plats. Elle saisit
$a compagne par la taille, elle l'aide, — et leurs em-
preintes se confondent — puis la voyant décidément
près de défuillir, elle la soulève entre ses robustes bras
et la porte — et l'empreinte de la femme au petit pied
cesse...

Lecoq. inventait-il à plaisir, cette scène n'était-elle
Qu'un jeu de son imagination?

Feiguait-il cet accent absolu que donne la conviction

AD ae ne à

Fees à ee

CRETE
