 

| L'ENQUÊTE 67

eût été attiré par les lueurs qui s’échappaient de la
porte.

Mais il suffisait d’un regard à l’intérieur pour mettre
en fuite les plus braves.

En moins d’une seconde, le jeune policier avait envi-
sagé toutes ces probabilités, mais il n’en avait soufflé
mot au père Absinthe.

C'est que, peu à peu, l'ivresse de sa joie et de ses es-
pérances s'était dissipée, il était revenu à son calme ha-
bituel et, faisant un retour sur soi, il n’était pas enchanté
de sa conduite.

Qu'il expérimentàt son système d’investigations sur le
père Absinthe, comme l’apprenti tribun essaie sur ses
amis ses moyens oratoires, rien de mieux.

Mème, il avait accablé de sa supériorité le vétéran de
la rue de Jérusalem, il l'en avait écrasé.

Le beau mérite et la rare victoire! Le bonhomme
était un bêta; lui, Lecoq, se croyait très-fin.… Etait-ce
une raison pour se pavaner et faire la roue?

Si encore il eût donné de sa force et de sa pénétration l
unc preuve éclatante! Mais qu’avait-il fait? Le mys-
tère était-il éclairci?.… Le succès cessait-il d’être pro- i
blématique?.… Pour uu fil tiré, l'écheveau n’est pas dé- ‘
brouillé,

Ÿ
j

RE RE mineral

 

 

Cette nuit-là, sans doute, alors que se décidait son
avenir de policier, il se jura que, s’il né parvenait pas à
se guérir de sa vanité, il s’efforcerait de la dissimuler.

C’est done d’un ton fort modeste qu'il s’adressa à son
compagnon :

— Nous en avons fini avec le dehors, dit-il; ne serait-
il pas sage de nous occuper de l’intérieur ?...

Eee

ne gs eme mn nn à
