 

|

L'ENQUÊTE 409

 

XLI]

Certes, la confiance de Lecoq en cet oracle policier
qu'il venait consulter étuit grande, mais enfin le père
Tirauclair pouvait se tromper, il s'était trompé déjà plu-
sieurs fois : tous les oracles se trompent, c’est connu.

Ce qu'il disait paraissait si bien une énormité et s'é-
cartait tellement du cercle des choses admissibles, que
le jeune policier ne put dissimuler un geste d’incrédu-
lité. .

— Ainsi, monsieur Tabaret, dit-il, vous êtes prêt à
jurer que M. d’Escorval se porte aussi bien que le père
Absinthe et moi, et que s’il garde la chambre depuis
deux mois, c'est uniquement pour soutenir un premier
mensonge. |

— Je le jurerais.

— Ce serait téméraire, je crois. Mais dans quel but,
cette comédie ?.. :

Le bonhomme leva les bras vers le ciel, comme
s'il lui eût demandé pardon de l’ineptie du jeune poli-
cier.

— Comment, c'est toil.. prononça-t-il, toi en qui je

L 85

DEEE EEE ETS ES

 

RE
