326 MONSIEUR LECOQ

tendre un des amis qu'il avait livrés, lui jeter cette in-
jure qu'il ne méritait pas : traître.

Ce n’est cependant qu'a la dernière extrémité, très.
rarement, en des cas spéciaux, qu’on se décide à prêter
secrètement la main à l'évasion d'un détenu. Eu somme,
le moyen est dangereux.

Si on y a recours, c’est qu’on espère en retirer quel-
que avantage important, comme de mettre la main sur
unc association de malfaiteurs.

Où capture un homme de la bande, il a la probité de
son infamie, et refuse de nommer secs complices. Que
faire? Faut-il se résigner à le juger, à le condamner
scul?...

Eh... non! Mieux vant laisser traîner à sa portée, par
le plus grand des hasards, une lime qui lui permettra de
scier ses barreaux, une corde qui lui facilitera l'escalade
d'un mur...

Il s'échappe, mais pareil au hanneton qui s'envole avec
un fil à la patte, il traîne un bout de chaine, unc cs-
couade d'observateurs subtils.

Et au moment où il vante à ses associés qu'il a re-
joints, son audace et son bonheur ,; la compaguic se
trouve prise d’un coup de filet,

M. Segmuller savait tout cela, et bien d’autres choses
encore, et cependant, à la proposition de Lecoq, il se
dressa sur son séant en disant :

— Etes-vous fou!

— de ne le crois pas, monsieur,

— Faire évader le prévenu!

— Oui, répondit froidement le jeune policier, tel est
bien mou projet,

da Es
