a cent

he RE es 2 et es ce on

!

 

102 MONSIEUR LECOQ

La colôre rendait Gévrol plus rouge qu’un homard,

— L'auteur, répondit-il, est un de mes ageuts que
voici, uu fort et advoit, monsieur Lecoq!l... Allons, ma-
lin, approche qu'on te voie...

Le jeune policier s’avanca, les lèvres contractées par
ce sourire de satisfaction qu'on appelle familièrement
« la bouche en cœur. »

— Mon rapport n’est qu’un sommaire, monsieur, com-
mença-t-il, mais j'ai certaines idées...

— Vous me les direz si je vous interroge, interrompit
le juge.

Etsans se soucier du désappointement de Lecoq, il
prit dans le portefcuille de son greffier deux imprimés
qu'il remplit et qu’il tendit à Gévrol, en disant :

— Voici deux mandats de dépôt... faites prendre, au
poste où ils sont consignés, l'inculpé ct la maîtresse de
ce cabaret, et qu’on les conduise à la Préfecture, où on
les tiendra au secret,

Cet ordre donné, M, d’Escorval se retournait déjà vers
les médecins, quand le jeune policier, au risque d’une
rebutfade nouvelle, intervint,

— Oserais-je, demanda-t-il, prier monsieur le juge
de me confier cette mission?

— Impossible, je puis avoir besoin de vous ici.

— C’est que, monsieur, j'aurais aimé pour recueillir
certains indices, une occasion qui ne se représenter:
pas.

Le juge d'instruction comprit peut-être les intentions
du jeune agent.

— Suit donc, répondit-il, mais en ce cas vous m'atten-

 
