 

L'ENQUÊTE 97

III

Autorisé par Gévrol à choisir l'agent qui resterait avec
lui à la Poivrière, Lecoq s'était adressé à celui qu’il esti-
mait le moins intelligent.

Ce n’était pas, de sa part, crainte d’avoir à partager
les bénéfices d’un succès, mais nécessité de garder sous
la main un aide dont il püt, à la rigueur, se faire
obéir.

C'était un bonhomme de cinquante ans, qui, après un
congé dans la cavalerie, était entré à la Préfecture.

Du modeste poste qu'il occupait, il avait vu se
succéder bien des préfets, et on eût peuplé un bagne,
rien qu'avec les malfaiteurs qu’il avait arrêtés de sa
main.

11 n’en était ni plus fort ni plus zélé. Quand on lui don-
nait un ordre, il l’exécutait militairement, tel qu’il l’a-
vait compris.

S'il l'avait mal compris, tant pis!

11 faisait son métier à l’aveugle, comme un vieux che-
val tourne un manége.

Quand il avait un instant de liberté, et de l’argent, il
buvait.

Il traversait la vie entre deux vins, sans toutefois dé-
passer jamais un certain état de demi lucidité.
