L'ENQUÊTE 97

Il n’était personne à la Poivrière qui ne connût, au
moins de vue, le juge d’instruction qui arrivait, et Gé-
vrol, vieil habitué du Palais de Justice, murmura son
nom.

M. Maurice d’Escorval, .

IL était fils de ce fameux baron d’Escorval qui, en 1815,
faillit payer de sa vie son dévouement à l'Empire, et
dont Napoléon, à Sainte-Hélène, faisait ce magnifique
éloge :

«Il existe, je le crois, des hommes aussi honnêtes ;
« mais plus honnêtes, non, ce n’est pas possible. »

Entré jeune dans la magistrature, doué de remar--

quables aptitudes, M. d’Escorval semblait promis aux
plus hautes destinées, 11 trompa les pronostics en retu-
sant obstinément toutes les situations qui lui furent of-
fertes, pour conserver près du tribunal de là Seine ses
modestes et utiles fonctions.

Il disait, pour expliquer ses refus, qu'il tenait au sé-
jou de Paris plus qu’à l'avancement le plus envié, et
On ne comprenait pas trop cette passion de sa part. Mal-

I. 9
RCA RQ Lee agreiennmenns cata ee à

À rm ce ue
