en cute 4

M brin SARA tire ne 2

4

 

162 MONSIEUR LECOQ

glissa sur cet incident, comme s’il n’y eût pas attaché
grande importance. ‘

— Et les autres buveurs, reprit-il, ceux qui ont été
tués, les connaissicz-vous ?.…

— Non, monsieur, ni d'Éve ni d'Adam,

— Et vous n'avez pas été surprise de voir ainsi arri-
ver chez vous trois inconnus, accompagnés de deux
femmes?

— Quelquefois le hasard...

— Allons! vous ne pensez pas ce que vous dites. Ce
n'est pas le hasard qui peut amener des clients ia nuit,
par un temps épouvantahle, dans un cabaret mal famé
comme le vôtre, ct situé surtout assez loin de toute voie
fréquentée, au milieu des terrains vagues.

— de ne suis pas sorcière; ce que je pense, je le”

dis,

— Done, vous ne connaissez même pas le plus jeune
de ces malheureux, celui qui était vètu cn soldat, Gus-
tave, enfin ?

— Aucunement,.

M. Segmuller nota l’intonation de cette réponse, et plus
lentement il ajouta :

— Du moins, vous avez bien ouï parler d’un ami de ce
Gustave, un certain Lachencur ?

A ce nom, le trouble de l’hotesse de la Poivrière fat
visible, et c’est d'une voix profondément altérée, qu’elle
balbutia :

— Lacheneur?... Lacheneur?... Jamais je n'ai entendu
prononcer ce nom.

Elle niait, mais l'effet produit restait, et à part soi,
Lecoq jurait qu'il retrouverait ce Lacheneur, où qu'il

Ê
4

 
