area ana are ne eng

 

336 MONSIEUR LECOQ

ne se ménagea pas. Il était de ceux qui, longs à se déci-
der, ne reviennent plus sur un parti pris et vont jusqu’au
bout sans détourner la tôte.

Ce jour-là mème, le projet de Lecoq fut adopté eu
principe, sauf à convenir des détails et à régler Je
jour.

Cette même après-midi, la veuve Chupin obtint sa li-
berté provisoire. *

I n'y avait plus à s'inquiéter de Polyte. Traduit de-
vant le tribunal correctionnel pour le vol où il se trou-
vait impliqué, il avait été, à sa grande surprise, con-
damné à treize mois de prison,

Désormais, M. Segmuller n'avait plus qu'à attendre,
ét ce lui fut d'autant plus aisé que les vacances de
Pâques étant arrivées il Put aller chercher en province,
près de sa famille, un pcu de repos et de liberté
d'esprit.

Rentré à Paris, le dernier jour des vacances, le di-
manche, il était resté chez lui, quand on lui annonça un
domestique — envoyé par le bureau de placement —
Pour remplacer je sien qu'il avait congédié,

C'était un homme qui paraissait quarante ans, fort
rouge de figure, ayant d'épais cheveux et de très-gros
favoris roux, plutôt grand que petit, de fre corpulence
et roide sous ses vêtements Coupés carrément.

Il expliqua d'un ton posé et avec un accent normand
des plus Prononcés, que depuis viuzt ans il n'avait servi
que des gens d'étude, un médecin et un notaire, qu’il
était au fait des habitudes du Palais, qu'il savait épous-
setcr des papcrasses sans y mettre is désordre.

Bref, il s'exprima si bien, que tout en se réservant
