_ " NES)

dm RER en mm dre Ve dt Ut

160 MONSIEUR LECOQ

— Décidément, vous n’avez rien à me dire sur ce mi.
sérable assassin ?

— Mais ce n’est pas un assassin, mon bon monsieur...

— Que prétendez-vous ?.…

— Dame! il a tué les autres en se défendant. On lui
cherchait querelle, il était seul contre trois hommes, il
voyait bien qu’il n’avait pas de grâce à attendre de bri-
gands qui...

Elle s'arrêta court, toute interdite, se reprochant sans
doute de s’être laissée entrainer, d’avoir eu la langue
trop longue.

Elle put espérer, il est vrai, que le juge n'avait rien
remarqué.

Un tison venait de rouler àu foyer, il avait pris les
pincettes et ne semblait préoccupé que du soin de recons-
truire artistement l'édifice écroulé de son feu.

— Qui me dira, murmurait-il, entre haut et bas, qui
me garanlira que ce n’est pas cet homme, au contraire,
qui a attaqué les trois autres.

— Moi, déclara carrément la veuve Chupin, moi, qui
le jure 1...

M. Segmuller se redressa, aussi étonné en apparence
que possible.

— Comment pouvez-vous savoir, prononça-t-il, com-
ment pouvez-vous jurer? Vous étiez dans votre chambre
quand la querelle a commencé.

Grave et immobile sur sa chaise, Lecuq jubilait inté-
rieurement, Il trouvait que c'était un joli résultat, et
qui promettait, d'avoir, en huit questions, amené cette
vicille rouée à se démentir, Il se disait aussi que la
preuve de lu conuiveuce éclatait, Sans un intérêt secret,

 
