 

L'ENQUÊTE 215

Celui-ci, au moins, le comprenait, l’appréciait, l'en.
rourageait, et c'est avec des présomptions communes et
ne égale ardeur qu'ils allaicut s’élancer à la découverte
de la vérité,

S’il n’eût fallu que remuer le petit doigt, ce doigt qui
tue les mandarins, pour guérir subitement la jambe cas-
sée de M. d’Escorval, Lecoq eût peut-être hésité.

Ainsi pensait le jeune agent. e

Mais il songer aussi que sa satisfaction était un peu
bien prématurée, et que le succès était encore des plus
problématiques.

Le souvenir de la peau de l'ours vendue trop tôt lui
rendit tout son sang-froid,

— Monsieur, reprit-il d’un tou calme, il m'est venu
une idée.

— Voyons?

— La veuve Chupin, vous vous le rappelez sans doute,
Lous a parlé de son fils, un certain Palyte…

— Oui, eu effet.

— Ge garçon, un détestable garnement, a obtenu de
rester au Dépôt jusqu’à son jugement. Pourquoi ne l'in-
terrogerait-on pas? 11 doit connaître tous les habitués de
la Poivrière, et nous donuerait peut-être sur Gustave,
sur Lacheneur et sur le meurtrier lni-mème des rensei-
Bnemeuts précieux, Comme il n'est pas au secret, ila
probablement appris l'arrestation de sa mére, mais il me
Parait impossible qu'il se doute des perplexités de la
justice.

— Ah! vous avez cent fois raison 1... s’écria le juge.
Comment n’ai-je pas songé à cela! Demain, dès Je matin,
j'interrogerai cet individu, que sa situation d’iuculpé

 
