2 DRAM na ire Em eme de en ant

mn om nn mn er M6 Don vd À men Gr n
Om pp on 24 M BNCE ane

164 MONSIEUR LECO0Q

  

n'aviez rien de compromettant dans la poche de votre
tablier ?

— tien... On peut le chercher et fouiller; il est resté
chez moi.

Cette assurance, snr ce point, ne trahissait-elle pas
l'influence du faux ivrogne ?..

— Ainsi, reprit M. Segmuller, vous persistez... Vous
avez tort, croÿez-moi. Réfléchissez..…. Selon que vous agi-
rez, vous irez aux assises comme témoin... ou comme
complice.

Bien que la venve parût écrasée sous ce coup inatten-
du, le juge n’insista pas. On lui relut son iuterrogatoire,
elle le signa et sortit.

M. Segmuller aussitôt, s’assit à son bureau, remplit
un imprimé et le remit à son greffier, en disant :

— Voici, Goguet, une ordonuance d’extraction pour
le directeur du Dépôt. Allez dire qu'on m’amène le
meurtlricre

 
