mm. LS mn

L'ENQUÊTS ass

dont la tenne correcte annonçait un serviteur de bonna
maison, s’avança rapidement vers M. Segmuller.

— Ah... c’est vous, Jean, dit le juge, comment va
votre maître ?

— De mieux en mieux, monsieur. ]l m'envoyait pren-
dre des nouvelles de monsieur et lui demander où en est
l'affaire.

— Toujours au point que je lui disais dans ma
lettre. Saluez-le de ma part et dites-lui que je suis
rétabli.

Le domestique salua, Lecoq prit place près de son
juge d'instruction, et le fiacre se mit en route.

— Ce garçon, reprit M. Segmuller, est le valet de
chambre de d’Escorval,

— Le juge qui.

— Précisément. Il me l'envoie tous les deux ou trois
jours, afin de savoir ce que nous faisons de notre énig-
matique Mai.

— M. d'Escorval s’en préoccupe?

— Prodigieusement, et je le conçois, puisque c’est
ni, en définitive, qui a ouvert l'information, et qui la
poursuivrait sans sa funeste chute. Peut-ütre regrette-t-il
cette instruction et se dit-il qu'il l'eût mieux menée que
noi. Nous nous entendrions bien, si ç’était passible, car
je donnerais bonne close de le voir à pau place.

Mais cette substitution n’eût pas été du goût de
Lecoq. |

— Ce n’est pas, pensait-:il, ce terrible juge qui jamais
eût consenti aux démarches que je viens d'obtenir de
M. Segmuller.

1 avait grandement raison de se féliciter, car le juge

0
