 

a manee cmen me sa

L'ENQUÊTE 187

L’attitude de ce meurtrier était inconcevable.

Son « compliment » anglais terminé, il restait an mi-
lieu du cabinet, la physionomie étonnée, moitié con-
tent, moitié inquiet, mais aussi à l'aise que s’il eût été
sur les tréteaux où il disait avoir passé la moitié de sa
vie.

Et, réunissant tout ce qu'il avait d'intelligence et de
pénétration, le juge s’efforçait de saisir quelque chose,
un indice, un tressaillement d'espoir, une contraction
d'angoisse, sur ce Masque plus énigmatique en sa mobi.
lité que la face de bronze des sphynx,

Jusqu’alors, M. Segmuller avait le dessous,

Il est vrai qu’il n'avait point encore attaqué sériense-
ment. 11 n'avait utilisé aucune des armes que lui avait
forgées Lecoq.

Mais le dépit le gagnait, il fut aisé de le voir, à la fa.

. Son brusque dont il releva la tête au bout d’un mo-
ment.

— de le reconnais, dit-il au prévenu, vous parlez cou-
ramment les trois grandes langues de l'Europe. C'est un
rare talent,

Le meurtrier s’inclina, un sourire orgucilleux aux
lèvres, |

— Mais cela n’établit pas votre identité, contintra de
juge. Avez-vous des réponiants À Paris ?... Pouvez-vous
indiquer une personne honorable qui garantisse votre
individualité ?

— Eh1... monsieur, il y a seize ans que j'ai quitté la
France et que je vis sur les grands chemins et dans %es
foires...

— N'insistez pas, la prévention ne saurait :e vontenter

À ER RDA OM à
eee da ad ma 24

mer ne ne

5
