 

: L'ENQUÊTE 205
Qu'est-ce que ce complice qui, après votre arrestation,
a osé pénétrer dans le cabaret pour y reprendre quelque
pièce compromettante, une lettre, sans doute, qu’il sa-
vait être dans la poche du tablier de la veuve Chupin?
Qu'est-ce que cet ami si dévoué et si hardi, qui a su
feindre l'ivresse, à ce point que les sergents de ville
trompés l’ont enfermé avec vous? Soutiendrez-vous que
vous n’avez pas concerté avec lui votre système de üé-
fense? Affirmez-vous qu’il ne s’est pas assuré ensuite le
concours de la Chupin ?.… |

Mais déjà, grâce à un effort surhumain, l’homme était
redevenu maître de soi.

— Tout ça, fit-il d'une voix rauque, est une invention
de la police 1...

Si fidèle qu’on suppose le procès-verbal d’un interro-
gatoire, il n’en rend pas plus l’exacte physionomie que
des cendres froides ne donnent la sensation d’un feu clair,

On peut noter les moindres paroles; on ne saurait tra-
duire le mouvement de la passion, l'expression du vi-
sage, les réticences calculées, le geste, l’intonation, les
regards qui se croisent, chargés de soupçons ou de
haine, enfin l'angoisse émouvante et terrible d’une lutte
mortelle,

Pendant que le prévenu se débattait sous sa parole vi-
brante, le juge d'instruction tressaillait de joie.

— Îl faiblit, pensait-il, je le sens, il s’abandonne, il
est à moi!

Mais tout espoir de succès immédiat s'évanouit, dès
qu’il vit ce surprenant adversaire dompter sa défaillance
d'une minute, se roidir et se redresser avec une énergie
nouvelle et plus vigoureuse,

L 18
