2 A ee A D A
D ee ae one ind eine on

nn te rt Sn “co uen ec à

62 MONSIEUR LECOQ

— Plus vite, papa, plus vite, vous vous indignerez
demain. Pourvu qu’il ne pleuve pas! Des empreintes
si belles, si nettes, reconnaissables, qui seraient la con-
fusion des coupables... Comment les conserver. Per quel
procédé les solidifier?.. J'y coulerais de mon sang, s’il
devait s’y figer.

Le père Absinthe se rendait cette justice que sa
part de collaboration jusqu'ici était des plus minimes.

Il avait tenu la lanterne.

Mais voici que pour acquérir des droits récls et solides
à la gratification, une occasion, croyail-il, se présentait,

I] lu saisit. +

— Je sais, déclara-t-il, comment on opère pour mou-
ler et conserver des pas marqués sur [a ncige,

A ces mots, le jeune policier s'arrêta net.

— Vous savez cela, vous? interrompit-il.

— Oui, moi, répondit le vieil agent,: avec la nuance
de fatuité d’un homme qui prend sa revanche. Ou a in-
venté le truc pour l'affaire de la Maison-Blanche qui a eu
lieu l'hiver, au mois de décembre...

— Je me la rappelle,

— Eh bien! il y avait sur la neige, dans la cour,
une grande diablesse d'empreinte qui faisait le bonheur
du juge d'instruction. Il disait qu’à elle seule elle était
toute la question, et qu’elle vaudrait dix ans de travaux
forcés de plus à l'accusé, Naturellement il tenait à la
conserver. On fit veuir un grand chimiste de Paris.

— Passez, passez |.

— Pour lors, je n'ai pas vu pratiquer la chose de mes
yeux, mais l'expert m’a tout raconté en me montrant le

 
