Lean

an 6.0

918 MONSIEUR LECOQ

par les agents du service de la sûreté, soit par les détenus
à qui on le montrera.

I se retira sur cette promesse, et Lecoq se dressa fu.
i ricux,

— Voyÿez-vous, ce Gévrol, monsieur le juge, s'écria-t-
il, déja il dit du mal de moi, il est jaloux.
— Eh bien! que vous importe! Si vous réussissez,
vous êtes vengé.:, Si vous échouez, je suis là.
Et aussitôt, comme l'heure avanuçuit, M. Segmuller re-
mit au jeune policier les pièces de conviction qu’il avait
recueillies et qui devaient aider les investigations : la
boucle d'oreille d'abord, dont il était indispensable de re-
h chercher l’origine, puis la lettre signée Lacheneur, trou-
véc dans la porhe de Gustave, le faux soldat. |
H lui donna divers ordres cntore, et après lui avoir |
recommandé l'exactitude pour le lendemain, il le congé- |
\ia par ces mots :

— Allez... et bouunc chance.

  
