 

 

L'ENQUÈTE 495

rer ces ténèbres où se débattait l'instruction, l'identité
du meurtrier.

Quel était-il? Qui avait tort ou raison, de Gévrol
soutenu par tous les gens du Dépôt, ou de Lecoq, seul de
son bord.

L'opinion de Gévrol s’appuyait sur une preuve for-
midable, l'évidence qui pénètre dans l'esprit par les
yeux.
L'hypothèse du jeune policier ne reposait que sur une
série d'observations subtiles et de déductions dont le
point de départ était une phrase prononcée par le meur-
trier.

Et cependant Lecoq n'avait plus l'ombre d’un doute,
depuis une courte conversation avec le greffier de
M. d'Escorval, qu'il avait rencontré en sortant du Dépôt.

Ce brave garçon, adroitement interrogé par Lecoq,
r’avait point vu d’inconvénient à lui apprendre ce qui
s'était passé dans la cellule des « secrets, » entre le pré-
venu et le juge d'instruction.

C'était, autant dire, rien,

Non-seulement le meurtrier mavait rien avoué à
M. d’Escorval, mais il avait, assurait le greffier, répon-
du de la façon la plus évasive aux questions qui lui
étaient posées, et même, à certaines, il n’avait pas ré-
pondu.

Et si le juge n'avait pas insisté, c’est que pour Jui ce
premier interrogatoire n’était qu'une formalité destinée
à justifier la délivrance un peu prématurée du mandat
. de dépôt.

Dès lors, que penser de l'acte de désespoir du pré-
venu ?.…

E

see
