 

L'ENQUÊTE 405

Bien que placés plus près de la porte que le papa Ti-
rauclair, ni Lecoq, ni le père Absinthe n'avaient rien
entendu, et ils se regardaient, surpris au point sie se de-
mander si le bonhomme jouait une petite comédie con-
venue, ou si son ouïe avait réellement la merveiileuse
sensibilité que trahissait cet incident.

— Maintenant, reprit le père Tabaret, en ‘ srchant
sur son lit une favorable position, je t'écou::, Lecoq,
mon garçon. Manette n’y reviendra pas.

Le jeune policier avait eu le temps, en route, :le pré-
parer son récit, et c’est de la façon la plus claire qu’il
conta par le menu, et avec des détails qu’on ne saurait
écrire, tous les incidents de cette étrange affaire, les pé-
ripéties de l'instruction, les émotions de la poursuite, de-
puis le moment où Gévrol avait enfoucé la porte de la
Poivrière, jusqu'à l'instant où Mai avait franchi le mur
des jardins de l'hôtel de Sairmeuse,

Pendant que parlait Lecoq, le père Taboret se trans-
formait.

Pour sûr, il ne sentait plus les douleurs de sa goutte.

Selon les phases du récit, il se « tortillait » sur son
lit, en poussant des petits cris de jubilation, ou il de-
meurait immobile, plongé dans une sorte de béatitude
extatique comme un fanatique de musique de chambre,
écoutant quelque divin quatuor de Bœthoven.

— Que n'étais-je là! murmurait-il parfois entre ses

dents, que n'étais-je là 1...

Quand le jeune policier eut terminé, il laissa éclater
ses transports.

— Voilà qui est heau!.. s'écria-t-il. Et avec un mot :
« C'est les Prussiens qui arrivent! » pour point de dé-

das nn he 2 UE PMU a € Na

 

2 rue
