DEEE

ÿ4 | MONSIEUR LECOQ

L'énorme différence des plaies d’armes à fou selon la
distauce, sauta aux yeux quand les médecins arrivèrent
à l'autopsie du dernier de ces malheureux.

La balle qui lui avait donné la mort avait été tirée à
plus d'un mètre de lui, et sa blessure u’avait rien de las-
pect hideux de l’autre, |

Cet individu, plus jeune de quinze ans au moins que
son compagnon, était petit, trapu et remarguablement
laid.

Sa figure complétement imberbe était toute couturée
par la petite vérale.

Sa tenue était celle des pires rôdeurs de barrières. ll
portait un pantelon à carreaux gris sur gris, et une
blouse ouverte à revers. Ses bottines avaient été cirées.
La petite casquette cirée, tombée près de lui, devait
bicn accompagner sa coiffure prétentieuse et sa cravate
à la Collin.

Mais voilà tout ce que le rapport des médecins dégagé
de ses termes techniques, voilà tout ce que les investi-
gations les plus attentives fournirent de renseignements.

Vainement les poches de ces deux hommes avaient été
explorées, fouillées; elles ne contenaient rien qui püt
mettre sur la trace de leur personnalité, de leur nom, de
leur situation sociale, de leur profession.

Non rien, pas une indication même vague, pas une
lettre, pas une adresse, pas un chiffon de papier; rien,
pas même un de ces menus objets d’un usage personnel,
comme une blague, un couteau, une pipe, qui peuvent
devenir ane occasion de reconnaissance, de constatation
d'ideutité.

Du iabac dans un sac de papier, des monchoirs de po-

i
4

 
