D Se + ns a or ae eee nn ana

meme ee mm Pa matte 2e en caen

374 MONSIEUR LECOO

Le père Absinthe garda le silence; les deux compa-
gnons émergeaient de l'ombre du corridor. Mai faisait
sauter dans le creux de sa main queiques pièces de vingt
sous, et il paraissait d’une humeur massacrante.

— Quels tilous!... grommelait-il, que ces recéleurs,

Si peu qu'on lui eût acheté ses vêtements, l’obli-
gcance de l’homme au feutre valait une politesse. Mai
lui proposa un verre de n'importe quoi et ils entrèrent

* ensemble chez un liquoriste.

Ils y restèrent bien une heure, jouant des tournées au
tourniquet; et quand ils le quittèrent, ce fut pour aller
s'installer cent pas plus loin chez un marchand de vins.

Mis dehors par ce marchand de vins qui ferraait sa
boutique, les deux bons compagnons se réfugièrent dans
un débit resté ouvert. On les en chassa; ils coururent à
un autre, puis à un autre.

Et ainsi, de bouteilles en petits verres, ils atteiguirent
sur les une heure du matin, la place Saint-Michel.

Mais là, par exemple, plus rien à boire. Tout était clos.

Les deux hommes alors se consultèrent, et après une
courte discussion, ils se dirigèrent vers le faubourg
Saint-Germain, bras dessus, bras dessous comme une
paire d'amis.

L'alcool qu’ils avaient absorbé en notable quantité
semblait produire son effet. Ils titubaient, ils gesticu-
laient, ils parlaient très-haut et tous deux à la fois.

A tous risques, Lecoq les devança pour tàcher de sai-
sir quelques bribes de leur conversation, et les mots de
« bon coup à faire » et de « argent pour fuire la noce »
arrivèrent jusqu’à lui.

Décidément, pour s'obstiner à voir deux « personna-

» a]
