émet

SE ae name ee ee

amont Em a

A 0
DRE

348 MONSIEUR LECOQ

Il ne tarda pas à le savoir. Une boutique de marchand
de vieux habits s'étant rencontrée, Mai y entra avec un
empressement visible. |

— Éhlehl!... murmura le jeune policier, je parierais
volontiers que ce soi-disant saltimbanque a été étudiant,
et qu'il lui est arrivé de vendre par ici le superflu de sa
garde-robe pour aller danser à la Chaumière…

Il s'était réfugié en face, sous une porte cochère, et

semblait fort occupé à allumer une cigarette. Le père :

Absinthe crut pouvoir s'approcher sans inconvénient.

-— Eh bien! monsieur Lecoq, dit-il, voici notre
homme en train de troquer ses habits de drap contre
des vêtements grossiers, IL demandera du retour, on lui
en donnera. Vous qui me disiez ce matin : « Mai sans le
sou.….., c’est la plus belle carte de notre jeu!»

— Bast! avaut de nous désoler, attendons. Qui nous
dit qu’on va lui donner de l'argent? Les marchands d’ha-
bits n’achètent guère aux passants que sous la condition
d'aller les payer à domicile.

Le père Absinthe, là-dessus, s'éloigna. Il se payait de
ces raisons, mais non Lecoq, qui les lui donnait.

Au dedans de lui, le jeune policier s’adressait les in-
jures les plus fortes. °

Encore une étourderie, une faute, une arme laissée
aux mains de l'ennemi.

Comment lui, qui se croyait si ingénieux, n’avait-il
pas su prévoir ce qui arrivait? Il était si facile de ne
laisser en possession du prévenu que ses misérables 1o-
ques de prison !

Son repeutir fut moins cuisant, quand il vit Mai sortir
de la boutique comme il ÿ était entré. La chance, dont il
