 

|
|

 

L'ENQUÊÉTE 219

XXII

Longue, étroite, basse de plafond, percée de quantité
de petites portes numérotées, comme le corridor d’un
hôtel garni, meublée d’un bout à l'autre d’un grossier
banc.de chêne noirci par l'usage, telle est lo galerie des
juges d'instruction.

Dans le jour, peuplée de ses hôtes habituels, préve-
nus, témoins et gardes de Paris, elle cst d’une tristesse
navrante.

Elle est sinistre, quand elle est déserte, la nuit venue,
à peine éclairée par la lampe fameuse de l'huissier de
semaine attendant quelque juge attardé,

Si peu impressionnable que fût Lecoq, il eut le cœur
serré en suivant cet interminable couloir, et il se hôta
de gagner l'escalier pour échapper à l'écho de ses pas,
lugubres dans ce silence. .

À l'étage inférieur, une fenêtre était restée ouverte, il
s'y pencha pour reconnaitre l'état du temps au de-
hors,

La température s’était singulièrement adoucie. Plus
de neige, les pavés étaient presque secs. C’est à peine si
