L'ENQUÊTE 273

XXIX

Hesté seul, M. Segmuller reprit le chemin de son ca-
binet, guidé bien plus par l'instinct machinal de l’habi-
tude que par une volonté délibérée,

Toutes les facultés de son intelligence étaient à « l’af-
faire, » et telle était sa préoccupation, que lui, la poli-
tesse même, il oubliait de rendre les saluts qu’il recueillait
sur son passage.

Comment avait-il procédé, jusqu'ici? Au hasard; selon
le caprice des événements, il avait couru au plus pressé,
ou du moins à ce qu'il jugeait tel, Pareil à l'homme
égaré dans les ténèbres, il avait erré à l'aventure, sans
direction, marchant vers tout ce qui, dans le lointain, lui
semblait être une lumière.

À courir ainsi on s’épuise vainement, il se l’avouait
en reconnaissant l’impérieuse et pressante nécessité d’un
plan.
1 n'avait pu enlever la place d’un coup de main, force
lui était de se résigner aux méthodiques lénteurs d'un
siége en règle,

Ft il se hôtait, car il sentait les heures lui échapper.
