anne re an ab ae ap en a ms

 

Am en memes nr der me

ue MONSIEUR LECUQ

XLII

Comment cette idée était-elle venue au père Tabaret?
Voilà ce que Lecoq ne pouvait comprendre.

Qu'il l’eût eue, lui, Lecoq, lorsque son prévenu s'était à
pour ainsi dire évanoui, comme un léger brouillard, on "
le concevait à la rigueur. Le désespoir enfante les plus
absurdes chimères, et d’ailleurs quelques mots de Cou-  :
turier pouvaient servir de prétexte à toutes les supposi-  *
tions. -

Mais le père Tirauclair était de sang-froid, lui... mais
1es paroles de Couturier avaient perdu à être rapportées |
toute leur valeur...

Le bonhomme ue pouvait pas ne pas remarquer la
mine étonnée du jeune policier, et, dès lors, démèler ses ';
sentiments était aisé. ki

— Tu as l'air de tomber des nues, garçon, lui dit-il. ‘a:
Te figurerais-tu que j'ai parlé au hasard, comme un
étourneau?.…

— Non, certes, monsieur, mais. !

— Tais-toi! Ta surprise vient de ge que tu ne sais pet ; gi
le premier mot de l'histoire contemporaine, Ton éducas é
/

 
 
  
