2 GRR ARE ÈS am au de US ce

Aéeière

2926 MUXSIEUR LECUQ

— Fritz, lui demanda sa patronne, êtes vous allé chez
le commissaire ?

— Oui, madame,

— Que vous at-il dit?

— Je ne l'ai pas trouvé, mais j'ai parlé à son secré-
taire, M. Casimir, qui m'a dit de ne pas vous tourmen-
ter, qu’il viendrait,

— Il n'est pas venu.

Le garçon leva les deux bras avec ce mouvement d'é-
paules qui est la plus éloquente traduction de cette ré-
ponse : « Que voulez-vous que j'y fusse!... »

— Vous voyez, monsieur... fit l’hôtelière, semblant
croire que l’importun questionneur allait se retirer.

Telle n’était pas l'intention de Lecoq, et il ne bougea,
encore qu’il eût besoin de tout son sang-froid pour gar-
der, en dépit de l'émotion, son accent anglais.

— C'est bien désagréable, prononça-t-il, oh!... beau-
coup! Me voilà moins avancé que tout à l'heure et plus
indécis, puisque je crois bien que cet homme est celui
que je cherche, et que ecpendant je n’en suis pas assuré
du tout.

— Damel... monsieur, que voulez-vous que je vous
dise !..

Lecoq se recueillit, fronçant les sourcils et pinçant les
lèvres, comme s’il eût poursuivi quelque inspiration
pour le sortir d'incertitude.

La vérité est qu’il cherchait par quel détour adroit 8e
faire proposer par cette femme le livre de police où les
hôteliers sont tenus de cousiguer les prénoms, noms,
profession et domicile de tous les gens qui vien-

_— sf

4
;
}
4
!
À
ui
J

 
