 

 

L'ENQUÊTE 997

nent loger chez eux. 11 tremblait d'éveiller ses soup-
| £ons.

— Comme cela, madame, insista-t-il, vous ne vous
souvenez aucunement du nom que vous a donné cet
homme?.. Voyons, est-ce Mai?.. Faites un effort, rap-
pelez-vous.. Mai, Mail.

— Ah!... j'ai tant de choses dans la tête.

— On pourrait bien, murmura le jeune policier, qui
sembla se disposer à sortir, on devrait bien inscrire le
nom des voyageurs, comme en Angleterre.

— Mais on les inscrit, monsieur, riposta la femme se
rebiffant, et au jour le jour, sur un registre exprès, im-
primé, avec des colonnes pour chaque mention. Et au
fit, j'y songe, je puis, pour vous obliger, vous montrer
mon livre, il est là, dons le tiroir de mon secrétaire...
Allons, bon ! voici que je ne trouve plus ma clef...

Pendant qne cette hôtclière, d'aussi peu de cervelle,
évidemment, que ses oiseaux parleurs, bouleversait tout
dans le bureau de son hôtel, Lecoq l’observait en des-
sous.

C'était une femme de quarante ans environ, très.
blonde, conservée comme les blondes qui se conservent,
c’est-à-dire fraîche, blanche, dodue, ayant de la santé à
plein corset, appétissante à la mauiûre de ces beaux
fruits murs dont l'eau savoureuse coule le long des lè-
vres quand on mort dedans,

Son regard était d’ailleurs droit ct franc, elle avait la
voix bien timbrée, ses façons étaient simples et parfaite-
ment naturelles,

— Ah! s’écria-t-elle, triomphante, j'ai cette maudite
clef,
