 

L'ENQUÊTE 481

Il salua à la ronde sur ces derniers mots,

— Naturellement, reprit-il, le père Tringlot me porte
à son épouse, une bien brave femme, tout de même.
Elle me prend, m'examine, me tâte, et dit: « Il est fort,
ce môme, et bien venant; il faut le garder, puisque sa
mère a eu l’abomination de l’abandonner. Je lui donne-
rai des leçons, et dans cinq ou six ans il nous fera hon-
neur. » Là dessus, on commence à me chercher un nom.
On était aux premiers jours du mois de mai; il fut dé-
cidé que je m'’appellerais Mai, et Mai je suis depuis ce
jour-là, sans prénom.

Il s’interrompit, et son regard s'arrêta successivement
sur ses trois auditeurs, comme s’il eùt quèté une appro-
bation.

L’approbation ne venant pas, il poursuivit :

— C'était un homme simple, le père Tringlot, et igno-
rant les lois. Il ne déclara pas sa trouvaille à l’auto-
rité. De la sorte, je vivais, mais je n’existais pas, puis-
qu’il faut être inscrit sur un registre de mairie pour
exister.

Tant que j'ai été moutard, je ne me suis pas inquiété
de cela.

Plus tard, quand j'ai été sur mes seize ans, quand je
venais à penser à la négligence du bonhomme, je m'en
réjouissais au dedans de moi-même,

Je me disais: Mai, mon gars, tu n’es couché sur
aucun registre du gouvernement, donc tu ne tireras pas
au sort, par conséquent tu ne partiras pas soldut.

Ce n’était pas du tout dans mon idée d'être soldat,
je ne me scrais pas fait inscrire pour un boulet du
CIO,

ee are
