EL né mé
SRE A D

Ame dt mat per ne

9282 MONSIEUR LEC0Q

l'autre côté de la rue, il avisa un marchand de vins qui

fumait sur le seuil de sa boutique.

11 alla droit à lui, jouant bien l'embarras d'un homme
qui a oublié une adresse, et poliment lui demanda l’h6-
tel d'Arlange.

Sans un mot, sans daigner retirer sa pipe de sa bou-
che, le marchand étendit le bras.

Mais il était an moyen de le rendre commuiicatf,
c'était d'entrer dans sou établissement, de se faire servir
quelque chose ct de lui proposer de trinquer.

Ainsi fi le jeune policier, et la vue de deux verres
pleins délia comme par miracle la langue du digne né-
gociant.

On ne pouvait mieux tomber pour obtenir des rensei-
guements, car il était établi dans le quartier depuis dix
aus et honoré de la clientèle de messieurs les gens de
maison.

— Même, dit-il à Lecoq, je vous plains si vous allez
chez la marquise pour toucher une facture. Vous aurez
le temps d'apprendre le chemin de Sa maison avant de
voir la couleur de son argent, En voilà une dont les
créanciers ne laisseront jamais geler la sonnette.

— Diable! elle est donc pauvre ?

— Elle! On lui connait bien une vingtaine de mille
livres de rentes, sans compter cet hôtel, Mais vous sa-
vez, quand on dépense tous les ans le double de son re-
venu...

Il s'arrêta court, pour montrer au jeune policier deux
femmes qui passaient, l’une âgée de plus de quarante

ans et vêtue de noir, l'autre toute jeune, mise comme
une pensionnaire.
