Sparte tar ou iue Mo mb eu

+" pa. AA

Lee caca one ee

299 MONSIEUR LECOQ

capable d'essayer d'embrouiller sous main tous les fils
de Fallaire,

À la Morgue, il n'eut pas meilleure aventure. Après
qu'il eut souné trois ou quatre fois, le gardien qui vint
lui ouvrir lui déclara que les cadavres restaient toujours
inconnus ct qu'on n'avait pas revu lc vicil agent envoyé
le matin.

— Décidément, pensa le jeune policier, je débute
mal... Allons diner, cela rompra la chance, et j'ai bien
gagné la bouteille de bon vin que je veux m’oflrir,

Ge fut u.:e heureuse inspiration, Ce que c’est que de
nous! Un potage et deux verres de vin de bordeaux
versèrent dans son sang une audace et une énergie nou-
velles. S'il sentait encore sa lassitude, elle était tolé-
rables quaud il surtit du restaurant, un cigare aux
lèvres.

C’est à ce moment qu’il regretta la voiture et le bon
cheval du père Papillon! Un fiacre passait, par for-
tune, il le prit, et huit heures sonnaient quand il mit
pied à terre sur la place de la gare du chemin de fer du
Nord. Il s’arrèta d'abord, puis les investigations commen-
cèrcnt,

Bien entendu, il ne se présentait pas dans les maisons
sous son titre d'agent de la sûreté, C’eût été le moyen
de ne rien savoir.

Rien qu'en se coiffant en arrière ct en haussant son
faux-col, il s'était donné un certain air exotique, et c'est
avec un accent anglais assez prononcé qu’il demandait
des nouvelles d’un ouvrier étranger.

Mais vainement il employait tonte son adresse à quef-
tionner, partout ou lui répondait la mème chose :

Le

 
