 

A

L'ENQUÈTE

a rious England ! — should Produce such à strange thing,
« such & parangon of Curiosity.… » (4)
Pendant une minute encore, il parla sans interrup-
tion,

M. Segmuller s'était accoudé à son burean Je front
entre ses mains, Lecoq dissimulait mal sa stupeur.

Seul, Goguet, le souriant greffier s'amusait.….

(4) Mosdames et messieurs, Longue vie à notro reine et à l'honorable maire de
celte ville. Aucune contrée, l'Angleterre exceptée, — notre gloricuse Angleterre! cu
ü6 saurait produire une choso aussi étrange, un pareil exemple de curivsitél..,

D mme ee

+
