 

Change, une voiture cellulaire qui arrivait au grand
trot. :

— Attention, vieux, dit-il à son compagnon, voici
qu'on amène notre homme! Vite à notre poste, rap-
pelez-vous la consigne et ouvrez l'œil!

Près de là, sur le quai, était un chantier à demi en-
touré de planches. Le père Absinthe alla se poster de-
vant une des affiches collécs sur la clôture, et Lecoq,
apercevant une pelle oubliée, s’en empara et se mit à re-
muer du sable.

Ils firent bien de se hâter.

La geôle roulante venait de tourner le quai.

Elle passa devant les deux agents de la sùreté, et s’en-
gouffra avec un grand bruit de ferraille sous la voûte
qui conduisait à « la sourivière. »

Mai y était enfermé.

Lecoq en eut la certitude, en apercevant le gardien-
chef assis dans le cabriolet.

La voiture resta bien un gros quart d'heure dans la
cour...

Quand elle reparut, le conducteur descendu de son
siége tirait ses chevaux par la bride.

Il rangea le lourd véhicule tout contre le Palais de
Justice, jeta une couverte sur les reins de ses bêtes, al-
luma une pipe et s’éloigna.…

Durant un bon moment, l'anxiété des deux observa-
teurs fut une véritable soutlrance, rien ne bougeait, rien
ne remuait..….

Mais à la fin, la portière de la voiture s’entre-blilla
doucement avec des précautions infinies, et une tête pàle
et effarée se montra. la tète de Mais

nee ae no

L'ENQUÊTE 843
