L'ENQUÊTE 367

certaines cours, les longs couloirs tortueux et sombres
débouchant sur plusieurs rues.

Par deux fois il faillit dépister les policiers. Au passage
Frépillon, son salut ne tint qu’à un fil. S’il fût resté une
minute encore immobile dans un coin obscur où il s’é
tait blotti, derrière des tonneaux vides, les deux agents
s’éloignaient. .

La poursuite présentait d’horribles difficultés. La nuit
était venue, et en même temps s'était élevé ce léger
brouillard qui suit invariablement les premières belles
journées du printemps. Le gaz des réverbères brülait
rouge dans la brume sans projeter de lueurs.

Et pour comble, c'était l'heure où ces rues laboricuses
sout le plus peuplées; les ouvriers sortent des ateliers,
les ménagères courent aux provisions pour le souper,
devant toutes les maisons des centaines de locataires
bourdonneït comme des abeilles autour de leur ruche. :

Mai profitait de tout, pour égarer les gens acharnés
après lui. Groupes, embarras de voitures, travaux de
voirie, il utilisait tout, avec une merveilleuse présence
d’esprit et une adresse si rare qu'il glissait comme une
ombre, à travers la foule, sans heurter personne, sans
soulever sur son passage la moindre réclamation.

Il avait fini par s'engager dans la rue des Gravillier
et gagnait les larges voies. |

Après s'être fait battre dans une étroite enceinte, il
voulait essayer de l'espace. Il avait lutté de ruses, il al-
lait lutter de vitesse et de fond.

Arrivé au boulevard de Sébastopol, il tourna à gau-
che, du côté de la Seine, et prit son élan...

1] filait avec une prestigieuse rapidité, les coudes au

Lee sains

ee

Ca ES
