 

L'ENQUÊTE 197

m'apprendre le sens d'une phrase prononcée par vous,
quand l'agent que voici vous a renversé.

— Une phrase?

— Oui!... vous avez dit : « C’est les Prnssiens qui ar-
rivent, je suis perdu! » Qu'est-ce que cela signifiait?

Une fugitive rougeur colora les pommettes du meur-
trier. Il devint clair qu’il avait prévu toutes les autres
questions et que celle-ci le prenait au dépourvu.

— C’est bien étonnant, fit-il avec un embarras mal
déguisé, que j'aie dit cela!

Evidemment il gagnait du temps, il cherchait une ex-
plication.

— Cinq personnes vous ont entendu, insista le juge.

— Après tout, reprit l’homme, la chose est possible,
C’est une phrase qu'avait coutume de répéter un vieux
de la garde de Napoléon, qui, après la bataille de Wa-
terloo, était entré au service de M. Simpson.

L'explication, pour être tardive, n’en était pas moins
ingéuieuse. Aussi M. Segmuller parut-il s'en couteu-
ter.

— Cela peut être, dit-il; mais il est une circonstance
qui passe ma compréhension. Etiez-vous débarrassé de
vos adversaires avant l’entrée de la ronde de police?.…
Répondez oui ou non.

— Oui.

— Alors, comment, au lieu de vous échapper par l’is-
sue dont vous deviniez l'existence, êtes-vous resté de-
bout sur le seuil de la porte de communication, aveé
une table devant vous en guise de barricade, votre arme
dirigée vers les agents, pour les tenir en échec?

L'homme baissa la tête, et sa réponse se fit attendre.

L _.- 47
