IE m2 ta ane en

“4 AU a te D 5 Tnt a ET ee
mm + CR

352 MONSIEUR LECOQ

voyance jusqu’à s'inquiéter de combinaisons de salut
Pour le cas si improbable d’une évasion.

Lo subtile pénétration de cet homme dépassait les
prétendus miracles des somnambules lucides,

— Que contenait ce paquet ? pensait Lecoq, des vète-
ments, sans doute, un déguisement, de l'argent, des pa.
piers supposés, un faux passe-port ?...

Îl arrivait rue Souffot, il dut s'interrompre pour de-
mander son chemin aux murailles.

Ce fut l'affaire d’une seconde. Une longue flèche, sur
le magasin d'un petit horloger, montrait le boulevard
Saint-Michel. |

Le jeune policier reprit sa course.

— Le complice, poursuivait-il, n’a pas réussi dans sa
tentative près du marchand d'habits, mais il n’est pas
homme à rester sur un échec... Il aura certainement
pris d’autres mesures. Comment les deviner pour les
déjouer !.…

Le prévenu avait traversé le boulevard Saint-Michel
et pris la rue Monsienr-le-Prince ; les flèches du père
Absinthe le disaient éloquemment.

Lecoq suivit la rue Monsieur-le-Prince.

— Une circonstance me rassure, murmurait-il, la dé-
marche de Mai près de ce marchand, et sa consternation
quand il à su que cet homme n'avait rien à ui remet-
tre. Le complice qui l'avait informé de ses espérances
n'aura pas pu lui faire savoir sa déconvenue, Done, à
cette heure, mon prévenu est bien livré à ses seules res-
sources... la chaîne de convention qui l’unissait 4 son
complice est rompue, brisée ; il n'y a plus rien d'arrété
entre eux, plus de système commun, plus de pro-

,
