 

A me Ph ONE RAA Er M

L'ENQUÊTE 189

— Sur quel navire devait-il prendre passage?

— Il ne me l’a pas dit.

— Où vous êtes vous quittés?

— À Leipzig, en Saxe.

— Quand?

— Vendredi dernier.

M. Segmuller haussa dédaigneusement les épaules...

— Vous étiez à Leipzig vendredi, vous? fit-il, De-
puis quand donc êtes-vous à Paris?

— Depuis dimanche, à quatre heures du soir.

— Voilà ce qu'il faudrait prouver.

À la contraction du visage du meurtrier, on dut sup-
poser un puissant effort de 1sémoire. Pendant près d’une
minute, il parut chercher, interrogeant de l'œil le pla-
fond et le sol alternativement, se grattant la tête, frap-
pant du pied.

— Comment prouver, murmurait-il, comment?.…

Le juge se lassa d'attendre.

— Je vais vous aider, dit-il. Les gens de l'auberge où
vous étiez logés à Leipziz ont dù vous remarquer ?..

— Nous ne sommes pas descendus à l'auberge.

— Où donc avez-vous mangé, couché?

, — Dans la graude voiture de M: Simpson, elle était
vendue, mais il ne devait la livrer qu'au port où il
s'embarquait.

— Quel est ce port ?...

— Je l'igunore.

Moins habitué que le juge à garder le secret de ses im-
pressions, Lecoq ne put s’empècher de se frotter les
mains, 1] voyait son prévenu convaiucu de mensonge,
« collé au mur, » selon son expression,

CRE
