416 MONSIBUR LECOQ

— Je ne parlerai que pour mémoire, mon garçon, de
l'école que tu as faite en n'arrachant pas à Toinon-la-
-Vertu, pendant qu’elle était à ta dévotion, tout ce qu’elle
savait de l'affaire... Quand on ticnt la poule..., tu
sais le proverbe? il faut la plumer sur-le-champ, si-
non...

— Soyez tranquille, monsieur Tabaret, je suis payé
pour me rappeler le danger qu’on court à laisser refroidir
un témoin bien disposé.

— Passons donc!... Mais ce qu’il faut que je te dise,
c’est que trois ou quatre fois, pour le moins, tu as eu le |
moyen de tirer la chose au clair.

Il s’arrèta attendant quelque protestation de son élève.
Elle ue vint point.

— S'il le dit, pensait le jeune policier, cela doit
être.

Cette discrétion frappa beaucoup le bonhomme et re-
doubla l'estime qu'il avait conçue pour le caractère de
Lecoq. ‘

— La première fois que tu as manqué le coche, pour-
suivit-il, c’est quand tu promenais la boucle d'oreille
trouvée à la Poivrière.

— Ah!... j'ai cependant tout tenté pour arriver à la
dernière propriétaire!

— Beaucoup tenté, je ne dis pas non, mon fils, mais
tout. c'est trop dire. Par exemple, quand tu as appris
que la baronne de Watchau était morte et qu'on avait
vendu tout ce qu’elle possédait, qu’as-tu fait?

— Vous le savez, j'ai couru chez le commissaire-pri
seur chargé de la vente. |

— Très-bien!... Après?
