Dem mec en ee pce à Lans dns à dde ps te orne ram

L'ENQUÊTE 309

— Il fallait s’y attendre, dit tranquillement le jeune

policier.

Il prit alors le billet des mains du juge, et à haute «
intelligible voix il énonça les nombres qui s’y trouvaient,
tels qu'ils s’y trouvaient, séparés par des virgules :

« 235, 15, 3, 8, 2%, 2, 16, 208, 5, 360, 4, 36, 19, 7,
14, 118, 84, 23, 9, 40, 11, 99...»

— Et voilà! murmura le directeur, notre trouvaille
ne nous apprendra rien.

— Pourquoi donc! fit le souriant greffier, il n’est
pas d'écriture de convention qu'on ne déchiffre avec nn
peu d’habitude et de patience. Il y a des gens dont c’est
le métier.

— Parfaitement exact! approuva Lecoq. Et moi-même,
autrefois, j'étais d'une assez jolie force à cet exercice.

— Quoi! demanda le juge, vous espérez trouver la
tlé de ce billet!

— Avec du temps, oui, monsieur.

IL allait glisser le papier dans son gousset, mais
M. Segmuller le pria de l’examiner et d'essayer au moins
de se rendre compte de la difficulté du travail.

— Oh! ce n’est guère la peine, dit-il. Ce n’est pas
en ce moment qu'on peut juger.

11 fit ce qu’on lui demandait, cependant, et fit bien,
car son visage s'éclaira presque aussitôt, et il se frappa
le front en criant :

— J'ai trouvé!

Une mème exçlamation de surprise, peut-être aussi
d'incrédulité, échappe au juge, au directeur et à Go-
guet.

— Je le parierais, du moins... ajouta prudemment

"manner

ee mg Le

ee age mes à
