L'ENQUÊTE 857

sant au coin de la rue de Saint-Quentin une maison en
coustruction, il s’y cacha, attendant.

— « Le temps de passer un châle et un chapeau, ct je
pars! »

Ainsi avait dit M" Milner au jeune policier.

Mais elle avait quarante ans sonnés, elle était veuve,
blonde, très-agréable encore, de l’aveu du commissaire
de police de son quartier. Il lui fallut plus de dix mi-
nutes pour nouer négligemment les brides de son cha-
peau de velours gros bleu.

Lecoq, au milieu de ses plâtras, sentait des sueurs per-
ler le long de son échine à l’idée que Mai pouvait arri-
ver d’un instant à l’autre.

Combien avait-il d'avance sur lui? Une demi-heure
peut-être, et encofel.…. Et il n'avait accompli que la
moitié de sa tâche.

Chaque ombre qui apparaissait au coin de la rue
Saint-Quentin, du côté de la rue Lafayette, lui donnait
le frisson.

Enfin la coquette hôtelière apparut, toute pimpante
par cette belle journée de printemps.

Elle tenait sans doute à réparer le temps perdu à sa
toilette, car c'est presque en courant qu’elle gagne le
bout de la rue.

Dès qu’elle eut disparu, l ane policier bondit hors
de sa cachette, et entra co une trombe à l’hôtel de
Mariembourg. |

Fritz, le garçon bavarois, avait dù être prévenu que
la maison allait rester sous sa seule garde, pendant quel-
ques heures, et... il gardait.

11 s'était bien et commodément établi dans le propre

—-
