 

L'ENQUÊTE 329

— Je ne m’abuse pas, monsieur, Mai devinera, je le
sais,

— Eh bien! alors?

— Alors, monsieur, je me suis dit ceci : Une fois hibre,
cet homme se trouvera étrangement emharrassé de sa
liberté. Il n’aura pas un sou, il n’a pas de métier... Que
fera-t-il, de quoi vivra-t-il? Cependant il faut manger!
11 luttera bien pendant un certain temps, mais il se las-
sera de souffrir, à la longue... Les jours où il n'aura ni
un abri, ni un morceau de pain, il songera qu'il est ri-
che. Ne cherchera-t-il pas à se rapprocher des siens?
Si, évidemment. Il s'ingéniera à se procurer des secours,
il tâchera de donner de ses nouvelles à ses amis... C’est
là que je l’attends. Des mois se seront écoulés, nulle sur-
veillance ne se sera révélée à lui... il hasardera quelque
démarche décisive. Et moi, j'apparaîtrai, un mandat
d'arrêt à la main.

— Et s’il fuit, s'il passe à l'étranger ?

— Je l'y suivrai. Une de mes tantes m'a laissé au pays
une masure qui vaut une douzaine de mille francs, je la
vendrai, et j'en mangerai le prix jusqu'au deruicr sou,
s’il le faut, à poursuivre une revanche. Cet homime m'a
roulé comme un enfant, moi qui me croyais si fort.
j'aurai mon tour.

— Et s’il alluit vous glisser entre les doigts, vous
échapper? | |

Lecog éclata de rire en homme sûr de soi.

— Qu'il essaie! fit-il. Je réponds de lui sur ma
tète.

Le malheur est que l'enthousiasme de Lecoq ne faisait
que refroidir le juge.

é
1. Lou 28". .

 
