 

L'ENQUÊTS 99

— Monsieur la procureur impérial n’a pu m'accompa-
gner, reprit M. d'Escorval, il n’a pas le don d’ubiquité,
et je doute qu’il lui soit possible de venir me rejoindre.
Commençons donc nos opérations...

Jusqu'ici la curiosité des assistar:is était déçue, aussi
le commissaire fut-il l'interprète du sentiment général,
lorsqu'il dit :

— Monsieur le juge d'instruction a sans doute inter-
rogé le coupable, et il doit savoir.

— Je ne sais rien, interrompit M. d'Escorval, qui
parut fort surpiis de l'interpellation.

IL s’assit sur cette réponse, et pendant que son gref-
ficr rédigeait les préliminaires de tout procès-verbal de
constat, il se mit, lui, à lire le rapport écrit par
Lecoq.

Blotii dans l'ombre, pâle, ému, fiévreux, le jeune po-
licier s’efforçait de surprendre sur l’impassible visage du
magistrat un indice de ses impressions.

C'était son avenir qui se décidait, qui allait dépendre
d'un oui ou d’un non,

Et ce n’était plus à une intelligence obtuse comme
celle du père Absiuthe qu'il s’adressait, mais à une pers-
picacité supérieure,

—— Si encore, pensait-il, je pouvais plaider ma causel…
Mais qu’est la phrase écrite, comparée à la phrase par-
lée, mimée, vivante, palpitante de Fémotion et des con-
victions de qui la prononce. |

Bientôt il se sentit rassuré.

La figure du juge d'instruction gardait son immobilité,
muis il hochait la tête, en signe d'approbation, et mème,
par instants, un détail plus ingénieux qne les autres

Lo 'n
