 

L'ENQUÈTE 149

viction réunies par Lecoq, depuis le flocon de laine, jus-
qu’à la boucle d'oreille de diamant, i

Il lisait et relisait le rapport écrit par Lecoq, et, suis
vant les phrases diverses, il examinait les ohjets placés
devant lui ou consultait le plan du terrain.

Après non pas cinq minutes, mais une bonne demi-
heure, il repoussa son fauteuil.

— Monsieur l'agent, prononça-t-il, monsieur &’Escor-
val m'avait prévenu par une note en marge du dossier,
que vous êtes un homme intelligent et qu’on peut se fier
à vous.

— J'ai du moins la bonne volonté.

— Oh! vous avez mieux que cela; c’est la première
fois qu’on m'apporte un travail aussi complet que votre
rapport. Vous êtes jeune; si vous persévérez, je vous
crcis appelé à rendre de grands services.

Le jeune policier s’inclina, balbutiant, pâle de plaisir,

— Votre conviction, poursuivit M. Segmuller, devient
dès ce moment la mienne. C'était, m'a dit monsieur le
Procureur impérial, celle de M. d'Escorval, Nous sommes
en face d’une énigme, il s'agit de la déchiffrer.

— Oh!... nous y arriverons, monsieur ? s'écria Lecoq.

Il se sentait capable de choses extraordinaires, il était
prèt à passer dans le feu, pour ce juge qui l’accueillait
si bien. L’enthousiasme qui brillait dans ses yeux était
tel que M. Segmuller ne put s’empêcher de sourire.

— J'ai bon espoir, dit-il, moi aussi, mais nous ne
sommes pas au bout... Maintenant, vous, depuis hier,
avez-vous agi? Monsieur d’Escorval vous avait-il donné

des ordres? Avez-vous recueilli quelque nouvel in-
dice ?...

L: 13
