L’'ENQUÊTB L 351

Lecoq n’était pas resté cinq minutes chez le marchand
d'habits; pourtant, lorsqu'il sortit, Mai et le père Absinths
avaient disparu.

Mais il n’y avait rien là d’inquiétant.

Lorsqu'il avait arrêté avec son vieux collègue le plan
de cette chasse à l'homme à travers Paris, le jeune poli-
cier s'était évertué à en imaginer toutes les difficultés
afiu de les résoudre à l’avance,

Or, le cas présent avait été prévu. Si l’un des deux
observateurs se trouvait obligé de rester en arrière,
l’autre devait le mettre à mème de rejoindre, grâce à un
expédient emprunté aux aventures du Petit-Poucet.

Il était convenu que celui qui resterait sur la piste de :

Mai tracerait, de distance en distance, à la craie, sur les
murs et sur les volets des magasins, des flèches dont le
fer, comme un index tendu, indiquerait au retardataire
la route à suivre. |

Pour savoir où aller, Lecoq n’avait donc qu’à interro-
ger les devantures des environs.

L'examen ne fut ni difficile ni long.

Sur les volets de la troisième boutique après celle âu
marchand d’habits, une flèche superbe se voyait, la
pointe tournée vers le haut de la rue Saint-Jacques.

Le jeune policier s'élança dans cette direction.

11 se hâtait, dévoré d'inquiétudes.

Ah! son assurance du matin venait de recevoir un .

rude choc!

Quel terrible avertissement que cette déclaration du
marchand de vieux habits!

Désormais, c’élait un fuit acquis : le mystérieux et in-

saisissable complice du meurtrier avait poussé la pré-

Drame vanne neue
