ee à er mama

SR a a 2 a de mnt né.

ES ee mme be

930 MONSIEUR LECOQ

est venu me chercher pour cet homme disparu, Casimir
me l'a dit ce matin.

— On est venu... vous. pré-ve-nir.., balbutia Lecoq.

— Hier... oui. mais j'ai eu tant d'occupations !
Enfiu, mon garcon, que puis-je pour vous être utile?

— Venir avec moi, monsieur, exiger qu’on nous re-
présente la malle, requérir un serrurier pour l'ouvrir,
Voici des pouvoirs, un mandat de perquisition que le
juge d'instruction m’a remis en tont cas. Ne perdons
Pas une minute, j'ai une voiture à votre porte.

— Partons! dit simplement le commissaire.

Quand ïls furent dans le fiacre qui repartit au
galop :

— Maintenant, monsieur, dcmanda le jeune policier,
permettez:moi de vous demander si vous connaissez Ja
femme qui tient l'hôtel de Mariembourg ?.…

— Trés-bien 1... Lorsque j'ai été nominé à cet ar-
rondissement, il y a six ans, je n'étais pas marié, et
j'ai pris mes repas assez longtemps à Ja table d’hôte
de cette dame... Casimir, mon secrétaire, y msuge en-
core.

— Et quelle espèce de femme est-ce ?..

— Mais, ma foi !... mon jeune camarade, Mre Milner,
— tel est son nom, — est une très-respectable veuve,
aimée et estimée dans le quartier, dont les affaires pros.
pèrent, et qui reste veuve uniquement parce que cela lui
plait, car elle est fort agréable encore et excessivement
à l'aise.

— Alors, vous ne la croiriez pas capable, moyennant
une bonne somme, de... comment dirai-je?.. de servir
quelque prévenu très-riche.…

eg

 
