. MA dem ne meet menant
. oh ma
RO ORGUE AE DOS RARE sec

CG MONSIEUR LECUQ

VII

ya loin, dela Porrrière à la vue du Chevaleret,
même en prenant par la « plaine » qui évite les dé-
tours. .

Il n'avait pas fallu moins de quatre heures à Lecoq et
à son vieux collègue, pour recueillir au dehors leurs élé-
ments d’information.

Et pendant tout ce temps, le cabaret de la veuve Chu-
pin était resté grand ouvert, accessible au premier
venu.

Pourtant, lorsque le jeune policier avait, à son retour,
remarqué cet oubli des précautions les plus élémentai-
res, il ne s’en était pas inquiété,

Tout bien considéré, il était difficile de sonpconner do
graves inconvénients à cette étourderie,

Qui done serait venu, passé Minuit, jusqu’à ce caba-
ret? Sa redoutable renommée élevait autour de lui
comme des fortifications. Les pires coquins n’y buvaient
pas sans inquiétude, craignant, s'ils venaient à perdre
conscience de leurs actes, d’être dépouillés par des vo-
leurs au poivrier.

Il se pouvait, tout au plus, qu’un intrépide, revenant
de danser à l’Arc-en-Ciel, où il y avait bal de nuit, so
sentant quelques sous en poche, et altéré Par conséquent,

 
