 

L'ENQUÊTE 289

Sans perdre une minute, le jeune policier courut chez
ce commissaire-priseur qui avait la spécialité des «riches
mobiliers. »

M: Petit se rappelait très-bien la « vente Watchau, »
qui avait fait un certain bruit à l'époque, et il en eut
bientôt retrouvé le volumineux procès-verbal dans ses
cartons.

Beaucoup de bijoux y étaient décrits, avec le chiffre
de l’adjudication et le nom des adjudicataires en regard,
mais aucun ne se rapportait, même vaguement, aux
maudits boutons d'oreilles,

Lecoq montra le diamant qu’il avait en poche; le com-
missaire-priseur ne se rappelait pas lavoir vu. Mais cela
ue signifiait rien, il lui en avait tant passé, il lui en pas-
gait tant entre les mains !...

Ce qu'il affirmait, c'est que le frère de la baronne, son
héritier, ne s'était rien réservé de la succession, pas une
bague, pas un bibelot, pas une épingle, et qu'il avait pa-
ru pressé de recevoir le montant des vacations, lequel
s'élevait à l’agréable chiffre de cent sotxante-sept mille
cinq cent trente francs, frais déduits.

— Ainsi, fit Lecoq pensif, tout ce que possédait la ba-
ronne a bien été vendu ?.…

— Tout.

— Êt comment se nomme son frère ?

— Watchau, lui aussi... La baronne avait sans doute
épousé un de ses parents. Ce frère, jusqu'à l'an dernier,
a occupé uu poste éminent dans la diplomatie; il ésidait
à Berlin, je crois. +

Certes, ces renseignements n'avaient nul trait à la pré-
vention, qui occupait despotiquement l'esprit du jeune

L a

pe eee ren,
