L'ENQUÊTE 9$

che sans marque, des cahiers à cigarettes, voilà tout co
qu’on avait réuni.

Le plus àgé avait soixante-sept francs, à mème son
gousset ; le plus jeune était nanti de deux louis.

Ainsi, rarement la police s'était trouvée en présence
d'une aussi grave affaire avec aussi peu de renseigns-
ments.

A l'exception du fait lui-même, trop prouvé par trois
victimes, elle ignurait tout, les circonstances etle mobile,
et les probabilités entrevues, loin de dissiper les ténèbres,
les épaississaient. |

Certes, il était à espérer qu'avec du temps, de l’obsti-
nation, des recherches et les puissants moyens d’investi-
gation dont dispose la rue de Jérusalem, on arriverait
jusqu’à la vérité.

Mais, en attendant, tout était mystère, à ce point
qu'on en était à se demander de quel côté réellement
était le crime.

Le meurtrier était arrêté, mais s’il persistait dans son
mutisme, commeni lui jeter son nom à la face? 11 pro-
testait de son innocence, comment l’accabler des preuves
de sa culpabilité ?

Des victimes, on ignorait tout... Et l’une d'elles s’ac-
cusait. |

Une inexplicable influence liait la laugue de la veuve
Chupin. |

Deux femmes, dont l’une pouvait perdre à la Poivrière
une boucle d’oreille de 5,000 francs, avaient assisté à la
lutte. puis disparu.

Un complice, après deux traits d’une audace inouïe,

s'était échappé...

DR AA

nee
