aides Enenniaie Bert dut

310 MONSIEUR LECOQ

Lecoq. Le prévenu et son complice ont, si je ne m’a-
buse, employé le Système du double livre, Ce système
est simple :

Les correspondants conviennent tout d’abord de se
servir d'un livre quelconque, et ils s’en procurent cha-
CuB un exemplaire de la même édition.

Que fait alors celui qui veut donner de ses nouvelles ?

I ouvre le livre ‘au hasard et commence par écrire Je
uuméro de la page.

Il n’a plus ensuite qu'à chercher dans cctte page des
mots qui traduisent sa pensée, Si le premier mot qu'il
utilise est le vingtième de la page, il écrit le chiffre 20,
et il recommence à compter un, deux, trois, jusqu’à ce
qu'il trouve un mot qui lui convienne. Si ce mot arrive
le sixième, il écrit le chiffre 6, et il continue jusqu'à ce
qu'il ait ainsi traduit tout ce qu'il avait à dire.

Vous voyez maintenant ce qu'a à faire le correspon-
dant qui reçoit un tel billes. Il cher:he la page indiquée,
et pour chaque chiffre il a un mot...

— Impossible d’être plus clair, approuva le juge.

— Si ce billet que je tiens là, poursuivit Lecoq, avait
été échangé entre deux Personnes libres, essayer de Je
traduire serait folie. Ce système si simple est le seul qui
déjoue les efforts de la curiosité, parce qu’il n'est pas de
pénétration capable de deviner le livre convenu,

Mais ici tel n’est pas le cas. Mai est prisonnier, et il
n’a qu'un volume en sa possession : les chansons de Bé-
ranger, Allons chercher ce livre.

Positivement, le directeur était enthousiasmé,

— Je cours le quérir moi-même, interrompit-il,

Mais le jeune policier le retint d’un geste.
