 

 

L'LNQULTE 51

C’est seulement quand il vit que le jeune policier avait
fini, qu’il lächa la bride à son enthousiasme.

— Voilà une enquête... s’écria-t-il. Et on dit que
Gévrol est fort. Qu'il y vienne donc! Tenez, voulez-
vous que je vous dise ? Eh bien! comparé à vous, Le Gé-
uéral n’est que de la Saint-Jean,

Certes la flatterie était grossière, mais sa sincérité n'é-
tait pas douteuse, Puis c'était la première fois que cette
rosée de la louange tombait sur la vanité de Lecoy: elle
l’épanouit,

— Bast!l... répoudit-il d’un ton modeste, vous ètes
trop indulgent, papa. En somme, qu’ai-je fait de si fort ?
Je vous ai dit que l’homme avait un certain âge... ce
n'était pas difficile après avoir examiné son pas lourd et
trainant. Je vous ai fixé sa taille, la helle maïice 1.
Quand je me suis aperçu qu’il s'était accoudé sur Le bloc
de pierre qui est là, à gauche, j'ai mesuré le susdit bloc.
l'aun mètre soixante-sept, done l’homme qui a pu y
appuyer son coude à au moins un mêtre quatre-vingts.
L'empreinte de sa main m’a prouvé que je ne me trom-
pais pas, En voyant qu’on avait enlevé la ncige qui re-
couvrait le madrier, je me suis demandé avec quoi; j'ai
songé que ce pouvait être avec une casquette, et une
marque luissée par la visière m'a prouvé que je ne me
trompais pas.

Entin, si j'ai su de quelle couleur est son paletot, et
de quelle étofte, c’est que lorsqu'il a essuyé le bois hu-
mide, des éclats de bois ont retenu ces petits flocons de
laine marron que j'ai retronvés et qui figureront aux
pièces de conviction... Qu'est-ce que tout celu? Rien. A
peine avons-nous les premiers éléments de l'affaire...

Re
