L'ENQUÊTE 321

Mais le juge n’en était pas à se soucier d’une expres-
sion plus ou moins mesurée.

Il fit signe à Mai de se taire, et, s'adressant à Le-
coq :

— Montrez au prévenu, monsieur l'agent, dit-il, que
vous avez découvert la clé de sa correspondance.

Brusquement le visage du prisonnier changea.

— Ah! c'est cet agent de police, fit-il d’une voix.

sourde, qui a trouvé cela. Ce mème agent qui assure ? que
je suis un gros seigneur.

Il toisa dédaigneusement le jeune policier, et ajouta :

— Si c’est ainsi, mon compte est réglé. Quand la po-
lice veut absolument qu’un homme soit coupable, elle
prouve qu'il est coupable, c’est connu... Et quand un
prisonnier ne reçoit pas de billets, un agent qui veut de
l'avancement sait lui en adresser,

Il arrivait, ce soi-disant saltimbanque, à une expres-
sion de mépris si écrasant, que Lecoq furieux parut prés
de Ini répondre. L

Il se contint, cependant, sur un signe du juge, et pre-

nant sur la table le volume de Béranger, il prouva au :

prévenu que chaque chiffre du billet correspondait à un
mot de la page indiquée, et que tous ces mots formaient
bien un sens.

Cet accablant témoignage ne sembla pas embarrasser
Mai. Après avoir admiré ce système de correspondance
comme un enfant s’extasie devant un jouet nouveau, il
déclara qu'il n’y avait que la police pour de telles ma-
chinations.

Quc faire en présence d’une telle obstination 2...

M. Segmuller n'eut pas mème l’idée d'insister, et il

PTS CRE

mes. pp sean re men,
