L'ENQUÊTE 9

— Horrible!... fit l'agent cramponné au volet, c’est
horrible !

Cette exclamation décida Gévrol.

— Au nom de la loi... cria-t-il une troisième fois.

Et personne ne répondant, il recula, prit du champ,
et d’un coup d'épaule qui avait la violence d’un cop de
bélier, il jeta bas la porte.

Alors fut expliqué l'accent d’épouvante de l'agent qui
avait collé son œil aux découpures des volets.

La salle basse de la Poivrière présentait un tel spec-
tacle, que tous les employés de la sûreté et Gévrol lui-
même demeurèrent un moment cloués sur place, glacés
d’une indicible horreur,

Tout, dans le cabaret, trahissait une lutte acharnée,
une de ces sanvages « batteries » qui trop souvent en-
sanglintent les bouges des barrières.

Les chandelles avaient dû ètre éteintes dès le com-
meucement de !& bagarre, mais un grand feu clair de
planches de sapin illuminait jusqu'aux moindres recoins.

Tables, verres, bouteilles, ustensiles de ménage, ta-
bourcts dépaillés, tout était renversé, jeté pêle-méle,
brisé, piétiné, haché menu.

Près de la cheminée, en travers, deux hommes étaient
étendus à terre, sur le dos, lcs bras en croix, immobiles.
Un troisième gisait au milieu de la pièce.

A droite, dans le fond, sur les premières marches d’un
escalier conduisant à l'étage supérieur, une femme était
aceroupie. Elle avait relevé son tablier sur sa tête, et
poussait des gémissements inarticulés.

En face, dans le cadre d’une porte de communication
grande ouverte, un homme se tenait debout, roide et
