ea me ne 2, ee a nee man

ARE eines FA Lbre Sa ee ve

aa rene man ee

D

194 MONSIEUR LECOQ |

— Ah!

— Oui, et qui vaut plusieurs milliers de francs

— Tant que cal...

Gette exelamation était bien dans l'esprit du rôle, mais
le meurtrier n’ÿ sut pas mettre la naïveté convenable,
ou plutôt il l’exagéra.

Un nomade comme lui, qui avait couru toutes les ca-
pitalcs de l'Europe, ne devait pas s’ébabir tant que cela
de la vaieur d’un diamant,

Cependant M. Segmuller n’abusa pas de l'avantage
remporté.

— Autre chose, dit-il. Quand vous avez jeté votre

arme, en criant : Venez me prendre, queiles étaient vos
intentions?

— Je comptais fuir...

— Par où ?..

— Dame !... monsieur, par la porte, par.

— Oui, par la porte de derrière, fit le juge avec une
ironie glaciale, Reste à expliquer comment vous, qui
entriez dans ce cabaret pour Ja première fois, vous aviez
counaissance de cette issue. |

Pour la première fois, l'œil du prévenu se troubla,
son assurance disparut, mais ce ne fut qu'un éclair, et
il éclata de rire, mais d’un rire faux, voilant mal son an-
goisse.

— Quelle farce 1... répoudit-il, je venais de voir les
deux femmes fier par là |

— Pardon! vous venez de déclarer que vous ne vous
êtes pas aperçu du départ des femmes, que vous aviez
trop d'ouvrage pour surveiller leurs mouvements,

— Ai-je dit cela?

 
