410 MONSIEUR LECOQ

voyais un successeur et un continuateur de ma méthode
d’induction; comment, c’est toi qui m'adresses cette
question saugrenue!.. Voyons, réfléchis done un peut!
T'e faut-il un exemple pour aider ton intelligence? Soit,
Suppose-toi juge, pour un moment. Un crime est com-
mis; on te charge de l'instruction, et tu te rends près du
prévenu pour l’interroger… très bien. Ce prévenu avait
réussi jusque-là à dissimuler son identité... c’est notre
cas, n’est-il pas vrai? Eh bien! Que ferais-tu, si du
premier coup d'œil tu reconnaissais sous un déguisement
ton meilleur ami, ou ton plus cruel enuemi?... Que fe-
rais-tu?.… |

— Je me dirais qu’il commet une coupable impruden-
ce, le magistrat qui s'expose à avoir à hésitcr entre son
devoir et sa passion, et je me récuserais.

— J'entends, mais dévoilerais-tu la véritable person-

nalité de ce prévenu, ami ou ennemi, personnalité que
tu serais seul à connaitre ?..

La question était délicate, la réponse embarrassante.
Lecoq garda le silence, réfléchissant.

— Moi! s'écria le père Absinthe, je ne révèlerais rien
du tout. Ami ou ennemi du prévenu, je resterais neutre
absolument. Je me dirais que d’autres cherchent qui il
est, ce sera tant mieux s'ils le troivent.. et j'aurais la
conscience nette.

C'était le cri de l'honnêteté, non la consultation d'un
casuiste.

— Je me tairais aussi, répondit enfin le jeune policier,
et il me semble qu’en me taisant je ne manquerais à au-
cune des obligations du magistrat,

Le père Tabaret se frottait vigoureusement les mains,

 
