L'ENQUÊTE 277 :
Lecoq eut ce geste résolu de l’homme dont le zèle im-
patient n’a pas besoin d’être stimulé.
— Et je m'informerail... répondit-il, que monsieur le
juge s'en remette à moi. Rien de ce qui peut préparer
le succès ne sera négligé. Avant ce soir, j'aurai deux ob-
servateurs sous les armes, l’un rueile de la Butte-aux-
Cailles, l’autre à la porte de l'hôtel de Mariembourg. Si
le complice du meurtrier a l’idée de visiter Toinon-la-
Vertu ou M®° Milner, il est pris. Il faudra bien que notre
tour vienne, à la fin!
Mais ce n’était pas le moment de se dépenser en pa-
roles, en vanteries surtout. Il s’interrompit, et alla pren-
dre son chapeau déposé en entrant.
— Maintenant, dit-il, je demanderai à monsieur le
juge ma liberté; s’il avait des ordres à donner, je laisse
cn faction dans la galerie un de mes collègues, le père
Absinthe. J'ai, moi, à utiliser nos deux plus importantes
pièces de conviction : la lettre de Lacheneur et la bou-
cle d’orciile.…
— Allez donc, dit M. Segmuller, et bonne chance!
Bonne chance! Le jeune policier l’espérait bien. Si
même, jusqu’à ce moment, il avait si facilement pris son
parti de ses échecs successifs, c'est qu’il se croyait bien
assuré d’avoir eu poche un talisman qui lui donnerait la
victoire.
— Je serais plus que simple, pensait-il, si je n'étais
pas capable de découvrir la propriétaire d’un objet de i
cette valeur. Or, cette propriétaire trouvée, nous consta-
tons du coup l'identité de notre homme-énigme. :
Avant tout, il s'agissait de savoir de quel magasin
sortait la boucle d'oreille. Aller de bijoutier en bijoutier,

I, 24

 
