 

L'ENQUÊTS 325

XXXIV

L'expélient suprême que préparait Lecoq n'était pas
de son invention ct n'avait rien de précisément neuf,

De tout temps, la police a su, quand il le fallait, fer-
mer les yeux et entre-büiller la porte d’un cachot.

Fou, par exemple, bien fou et bien naïf, qui croit à
ces favorables négligences, et se laisse prendre à ce piége
éblouissant de la liberté offerte.

Tous les prisonniers ne sont pas, comme Lavalette, pro-
tégés par une royale connivence, niée jadis avec de
grands serments, aujourd'hui prouvée.

On compteruit plutôt ceux qui, pareils à l’infortuné
Gcorges d'Etchérony, ne sont lächés que sous bénéfice
d'inventaire, et sont repris dès qu'ils se sont acquittés de
Ja tâche de déuonciateurs involontaires qu’on leur mé-
uageait.

Pauvre d'Etchérony !... 11 croyait bien avoir trompé la
vigilance de ses gardiens. Quand il reconnut son erreur
et sa faute, il se tira un coup de pistolet au cœur,

Hélas ! il survécut assez à l'affreuse blessure pour en«

 
