 

L'ENQUÈTB 331

vous vous êtes laissé circonvenir par moi, que vous n’a-
vez pas contrôlé mes preuves.

Une fugitive rougeur empourpra le front de M. Seg-
muller.

— En un mot, fit-il, on estime que je suis votre dupe
et... un s0t,

Le souvenir de certains sourires sur son passage, di-
verses allusions qui lui étaient restéés sur le cœur le dé-
cidèrent.

— Eh bien! je vous aïderai, mornisienr Lecoq, s'é-
cria-t-il, Oui, je veux que vous confondiëéz vos railleurss,
Je vais me lever, à l'instant, et me rendre au Palais avec
vous. Je verrai M. le procureur général, je parlerai, j'a-
sirai, je répondrai de vous!

La joie de Lecoq fut immense.

Jamais, non, jamais, il n’eût osé se flatter d'obtenir un
tel concours.

Ah... M. Segmuller pouvait désormais lui demander
de passer dans le feu pour lui; il était prêt à s’y préci
piter.

Cependant il fut assez prudent, il eut assez d’empire
sur soi pour garder sa physionomie soucieuse. IL est
comme cela, des victoires qu'il faut se garder de laisser
soupçonner, sous peine d’eh perdre à l'instant tout le
bénéfice.

Certes, le jeune policier n’avait rien avancé qui ne
fût rigoureusement exact, mais encore est-il des fa-
çons de présenter la vérité, et il avait déployé un peu
trop d’habileté pour mettre le juge de moitié dans ses
raucunes et s’en fire un auxiliaire intéressé.

M, Segmuller, cependant, après le cri arräiché à se va-

Br eo mue man
