€ Dm mOn ABS mme ne D 2 A

978 MONSIEUR LECOQ

demandant : « Est-ce votre ouvrage? » eût été un peu
long.

Heureusement Lecoq avait sous la main un homme
qui s'estimcrait très-heureux de mettre son savoir à son

service.

C'était un vieil Hollandais, nommé Van-Nunen, sans
rival à Paris, dès qu’il s'agissait de joaillerie ou de bi-
jouterie.

La Préfecture l’utilisait en qualité d'expert. Il passait
pour riche et l'était bien plus qu’on ne le supposait. Si
sa mise était toujours sordide, c’est qu'il avait une pas-
sion : il adorait les diamants. Ilen avait toujours quel-
ques-uns sur lui, dans une petite boîte qu'il tirait dix fois
par heure, comme un priseur sort sa tabatière.

Le bonhomme reçut bien le jeune policier. I1 chaussa
ses besicles, examina le bijou avec une grimace de sa-
tisfaction, et d’un ton d’oracle dit :

— La pierre vaut huit mille francs, et la monture
vient de chez Doisty, rue de la Paix.

Vingt minutes plus tard, Lecoq se présentait chez le
célèbre bijoutier.

Van-Nunen ne s'était pas trompé, Doisty reconnut la
boucle d'oreille, elle sortait bien de chez lui. Mais à qui
l'avait-il vendue? Il ne put se le rappeler, car il y avait
bien trois ou quatre ans de cela.

— Seulement, attendez, ajouta-t-il, je vais appeler ma
femme qui a une mémoire incomparable.

M" Doisty méritait cet éloge. Il ne lui fallut qu'un
coup d'œil pour affirmer qu’elle connaissait cette boucle
et que la paire avait été vendue vingt mille francs à
M la marquise d'Arlange. |

2 + ruse
