174 MONSIEUR LECOQ

ce cercueil de pierre que vous appelez « le secret, » j'ai
eu peur, j'ai perdu la tète. Je me suis dit : « Mais, mon
«sarçon, on t'a enterré vivant, il s'agit de mourir, et
«vite, si tu ne veux pas souffrir. » Là-dessus, j'ai cher.
ché à m'étrangler. Ma mort ne faisait de tort à per-
sonne, je w’ai ni femme ni petits qui comptent sur le tra-
vail de mes bras, je m'äppartiens. Ce qui n'empêche
qu'après la suignée, on m'a lié dans un sac de toile,
comme un fou... Fou! j'ai cru que je le deviendrais.
Toute la nuit les geôliers ont été après moi, comme des
enfants qui tourmentent une bête. enchainée. lis me tà-
taient, ils me regardaicnt, ils passaient la chandelle de-
vant mes yeux...

Tout cela était débité avec un sentiment d’amertume
profonde, muis sans colère, violemment, mais sans dé-
clamation, comme toutes les choses que l’on sent très-
vivement,

Et la même réflexion venait en même temps au juge
et au jeune policier,

— Gelui-lä, pensaient-ils, est très-fort, on n’en aura
Das raison aisément,

Après une minute de méditation, M. Segmuller re-
prit :

—.On s'explique, jusqu’à un certain point, un premier
mouvement de désespoir dans la prison, Mais plus tard,
ce matin même, vous avez refusé la nourtiture qu'on
vous offrait …

La sombre figure de l'homme s’éclaira soudain à cétte
quéstion, ses yeux eurent uu clignotement comique, et
enfin il éclata de rire, d’un bou rire bien bai, bien frauc,
biei sonore.

 
