ann name ne

LS tie|

388 MONSIEUR LLUUQ

XXXIX ol

1] faisait grand jour alors, il était près de six heures,
ct quand le jeune policier èc le père Absinthe arrivèrent
au poste, ils trouvèrent celui qui le commandait assis à
une petite table, rédigeant son rapport. |

Il ne se dérangea pas, lorsqu'ils entrèrent, ne pouvant |
les reconnaitre sous leur travestissement.

Mais quand ils se furent nommés, le chef de poste se
leva avec un visible empressement et leur tendit la main.

— Par ma foil... dit-il, je vous félicite de votre belle
capture de cette nuit.

Le père Absinthe et Lecoq échangèrent un regard in-
quiet.

— Quelle capture? firent-ils ensemble.

— Cet individu que vous m'avez expédié cette nuit,
si bien ficelé.

— Eh bien?

Le chef de poste éclata de rire, :

— Allous, fit-il, vous ignorez votre bonheur. Ah! la
chance vous a bien servis, et vous aurez une jolie graii-
fivation...

a
