 

L'ENQUÊTE 285

— Ah çà! êtes-vous muet? insista la vieille dame en
enflant la voix.

Sans répondre directement, le jeune policier tira de
sa poche la précieuse boucle d'oreille, et la déposa sur
la chiffonnière en disant :

— Je vous rapporte ceci, madame, que j'ai trouvé, et
qui vous appartient, m’a-t-on dit.

Madame d'Arlange posa son tricot pour examiner lè
bijou.

— C'est pourtant vrai, dit-elle, après un moment, que
ce bouton d'oreille m’a appartenu. C’est une fantaisie
que j'eus, il y a quatre ans, et qui me coùta bel et bien
vingt mille livres. Ah... le sieur Doisty, qui me vendit
ces diamants, dut gagner un joli denier. Mais j'ai une
petite-fille à élever! Des besoins d'argent pressants
me contraignirent peu après à me défaire de cette pa-
rure, que je regrettai, et je la cédai.

— A qui? interrogea vivement Lecoq.

— £h!.. fit la marquise choquée ; qu'est-ce que cette
curiosité |

— Excusez-moi, madame, c’est que je voudrais tant
retrouver le propriétaire de cette jolie chose.

Madame d’Arlange regarda son jeune visiteur d’un
air curieux et surpris :

— De !a probité!.…. fit-elle. Oh! ohl... Et pas le sou,
peut-être... -

— Madame! .

— Bon!.bon!... ce n’est pas une raison pour devenir
rouge comme un coquelicot, mon garçon. J'ai cédé ces
boucles à une grande dame ullemande, — car la noblesse

a re ere ane ag
