Re enseeese |

 

328 MONSIEUR LECOQ

— Et vous vous imaginez qu’il ne s’apercevra pas de
cette surveillance?

— Je prendrai mes précautions.

— Un coup d'œil et un hasard, et il vous reconnaitra.

— Non, monsieur, parce que je me déguiserai. Un
agent de la sûreté qui n’est pas capable d’en remontrer
au plus habile acteur, pour se grimer, n'est qu'un po-
licier médiocre. Voici un an que je m’exerce à faire de
mon visage et de ma personne ce que je veux, et je puis
être à ma volonté vieux ou jeune, brun ou blond, un
homme comme il faut ou un affreux rôdeur de bar-
rière.…

— Je ne vous soupçonnais pas ce talent, monsieur
Lecoq.

— Oh!... je suis bien loin encore de la perfection que
je rêvel.…. J'ose, cependant, monsieur, prendre l'enga-
gement de me présenter à vous, avant trois jours, et de
vous parler pendant une demi-heure sans que vous me
reconnaissiez...

M. Segmuller ne répliqua pas, et il parut clair à Le-
coq qu'il présentait des objections avec l'espérance de
les voir détruire plutôt qu'avec l’envie de les faire pré-
valoir.

— Je crois, mon pauvre garcon, reprit le juge, que
vous vous abusez étrangement. Nous avons été à mène,
vous et moi, d'apprécier la pénétration de ce mystérieux
prévenu. Sa sagacité est étrange, n'est-ce pas, si mer-
veilleuse qu’elle passe l'imagination. Croyez-vous donc
que cet homme si fort ne flairera pas votre piége gros-
sier? 11 devinera, allez, que si on lui laisse reconquérir
sa liberté, ce ue peut être que pour l'utiliser coutre lui.

 
