 

Le D Rae tam en A

L'ENQUÊÉTE 193

Certes, sa satisfaction fut immense, mais son visage
demeura impénétrable. Il importait de laisser le pré-
veuu dans cette idée qu’il jouait la prévention.

— Vous comprenez, lui dit le juge d’un ton de honho-
mie parfaite, combien il serait important de retrouver
ces deux femmes. Si leur témoignage s’accordait avec
vos allégations, votre position serait singulièrement
améliorée. |

— Oui, je comprends cela, mais comment mettre la
main dessus ?..

— La police est là... ses agents sont au service des
prévenus dès qu’il s’agit de les mettre à mème d'établir
leur innocence. Avez-vous fait quelques observations
qui puissent préciser le signalement et faciliter les re.
cherches ?

Lecoq, dont l'œil ne quittait pas le prévenu, crut sur
prendre un sourire montant à ses lèvres.

— Je n’ai rien remarqué, dit-il froidement.

Depuis un moment, M. Segmuller avait ouvert le ti-
oir de son bureau. Il en sortit la boucle d'oreille ra-
massée sur le théâtre du crime, et la présenta brusque-
ment à l’homme, en disant : | |

— Ainsi, vous n’avez pas aperçu ceci aux oreilles d'une
des femmes ?..,

L'imperturbable insouciance du prévenu ne fut pas
altérée,

ll prit la boucle d'oreille, l’examina attentivement, la
fit miroiter au jour, admira ses feux, et dit : -

— C'est une belle pierre, mais je ne l'avais pas re-
Earquéc. |

— Cette pierre, insista le juge, est uu diamant.

L a7

Ercrporaern er ce ne
