 

L'ENQUÉTE 345

— Oui, je le sais, dit le jeune policier, Polyte a été
arrêté il y à nne quinzaine.

— Oh! bien injustement, monsieur, je vous le jure.
Il a été, comme toujours, entrainé par ses amis, des
mauvais sujets. Il est si faible; quand il à un verre de
vin en tôte, on en fait alors tout ce qu’on veut. De lui-
mème, il ne ferait pas de mal à un enfant, il n’y a qu’à
le regarder... |

Tout en parlant, elle attachait des regards enflammés
à une mauvaise photographie suspendue an mur et qui
représentait un affreux garnement à l'œil louche, à la
bouche grimaçante à peine ombragée d’une légère mous-
tache, portant des mèches de cheveux bien collées aux
tempes, C'était là Polyte.

Et il n’y avait pas à s’y méprendre, cette malheureuse
l’aimait toujours; c'était son mari, d'ailleurs,

Une minute de silence suivit cette scène muette où
éclatait la passion, rt c'est pendant ce silence que la porte
de la mansarile s’entr’ouvrit doucement,

Un homme avanca la tête et la retira aussitôt avec
une sourde exclamation. Puis, la porte se referma, la clé
grinca dans la serrure, et on entendit des pas rapides
duns l'escalier.

Assis dans la mansarde, le dos tourné à la porte, Le-
coq n'avait pu apercevoir le visage de l'étrange visi-
teur.

Et, si promptement qu'il se fût retourné au bruit, il
avait deviné le mouvement bien plutôt qu'il ne l'avait
surpris,

Pourtant il n'eut pas l'ombre d’un donte.

— C'est lui, s’écria-t-il, le complice |

I. 21°
