menu tag

 

A 5

mere mn me

262 MONSIEUR LECON

Passage à l'huissier qui, timidement et d'u
naud, remit un billet ct sortit.

Ge billet, écrit au (rayon par Lecoq, sur une feuille
arrachée à son calepin, disait au
femme, et lui donnait brièveme
renscignemoents recucillis.

in air fort pe.

Juge le nom de la
ut, mais clairement, les

— Ce garçon-là Pense à tout... murmura M. Seg-
muller. :

Le sens de la scène Qu'il n'avait fait qu'entrevoir écla-
tait maintenant à ses Yeux.
© Tout lui élait explique!

I n’en regrettait que plus amérement cette rencontre
fatale qui venait d'avoir lieu daus son cabinet. Mais à
qui devait-il s’en prendre ? A lui, à lui seul, à son impa-
tience, à son défaut de prévoyance quand, son huissier
Parti, il avait envoyé chercher Polyte Chupin.

Cependant, comme il ne pouvait se douter de l’in-
fluence énorme de cette circonstance sur l'instruction, il
nc s'en alarma pas ct ne Songea qu'à tirer parti des do-

- Cuments précieux qui lui arrivaient,

— Poursuivons, dit-il à Polyte,

Le gredin cut un geste d’'insouciant assentiment. Sa
Îemme sortie, il n'avait plus bougé,
Tence à tont ce qui se passait,

indifférent en appa-

— C’est voire femme que ous veuons de voir? de-
manda M. Segmaller,

— Oui.
— Elle voulait se jeter à votre Cou, vous l'avez re-
poussée.

— Je nc l'ai pas repoussée, m'sien.

— Vous l'avez tenue à distance, si vous aimez mieux,

craat
