L'ENQUÊTS &

tion, sur ce point, est à faire, et tu la feras, si tu ne veux
pas rester toute ta vie un grossier chasseur de scélérats
commas ton ennemi Gévrol.

— J'avoue que js ne vois pas le rapport...

M. Tabaret ne daigna pas répondre à cette question...
11 se retourna vers le père Absinthe, et du ton le plus
amical :

— Faites-moi donc le j laisir, mon vieux, lui dit-il, de
prendre flans ma bibliothèque, à côté, deux gres in-folio,
intitulés : Biographie générale des hammes dy siècle, Is
{ sont dans l'armoire de droite.

{ Le père Absinthe s’empressa d’obéir, et dès qu'il fut

j en possession de ses volumes, le père Tabaretse mit à les

4 feuilleter d’une main fiévreuse non sans annoncer, comme

4 toujours quand on cherétie un mot dans le dictionnaire.

i — Esbayron!.… bredouillait-il, Escars…, Escayrac.….,

Lo: Escher…, Escodica.… Enfin nous ÿ voicil Escorval !.….
MES Ecoute-moi bien, mon fils, et la lumière se fera dans ta
A cervelle.

   
   
   
  
    
 
    
  

s dues;

Escorval (Louls-Guillaume, baron d'). — Administrateur
et homme politique français, né à Montalgnac, le 3 décembre
2 2969, d’une viellle fapnille de robe. Il achevalt ses études à Paris,

A Quand éclata la Révolution. 11 en embrassa la cause avec loute
Ml'ardeur de la jeunesse. Mails, épouvanté bientôt des excès
[guise commellaient au nom de la liberté, il se rangea du côté
DA de la réaction, conseillé peut-être par Rœderer, qui était a ami
A de sa lauiile, nn:

Point n'était besoin de la recommandation, Jamais :
AA les facultés du jeune policier n’avaient été plus ten- :

C’est d’une voix brève, que le bonhomme Int : ;

 

 
