DE PENSER TERRE

D mmicn. mat ane de ie DA AR anime

300 MONSIEUR LECOQ

XXXII

Au-dessus de l’étroite cellule occupée par le prévenu
Mai, se trouvait une sorte de soupente, ménagée par les
architectes pour le service des toitures.

Elle était carrelée, mais si basse, qu’un homme de
taille moyenne ne pouvait s’y tenir debout, Quelques
minces rayons filtrant entre les interstices des ardoises
l'éclairaient à peine d’un jour douteux.

C’est là qu’un beau matin Lecogq vint s'établir.

C'était l'heure où le détenu faisait, sous la surveil.
lance de deux gardiens, sa promenade quotidienne; le
jeune policier put donc, sans retard, procéder à ses tra-
vaux d'installation.

Armé d’un pic dont il s'était muni, il descella deux
ou trois carreaux ct se mit à percer | intervalle des plan:
chers.

Le trou qu’il pratiquait affectait la forme d’un enton-
noir. Très-large au ras du sol du greuier, il allait se
rétrécissant jusqu’à n'avoir plus que deux centimètres

de diamètre à l'endroit où il entamait le plafond de la
cellule.

 
