---4

29 SX M ER pr ne: ARMES 06 28 Se à ae re 2 2

Se ae

D ae nn

216 MUNSIEUR LECUQ

Grâce à sa position, le père Absinthe avait vu.

— Oui, ditil, oui, j'ai reconuu l’homme qui m'a grisé
hier.

D'un bond, les deux agents s’étaient jetés sur la porte,
et ils s’épuisaient pour louvrir en stériles efforts. Elle
résistait, elle tenait bon, car elle était de chêne plein,
ayant été achetée aux démolitions par le propriétaire,
et ajustée là, pr hasard, avec sa vicille et solide ser-
rure.

— Mais aidez-nous donc, disait le père Absinthe à Ja
femme de Polyte, pétrifiée de surprise, donnez-nous
donc une barre, un morceau de fer, un clou, n'importe
quoi!

Le jeune policier, Ini, s’ensanglantait les mains à es-
sayer de renfoncer le pène ou d’arracher la garde, Il tré-
pignait de rage...

Lun, la porte fut forcée, et les deux agents, animés
d'une ardeur parcille, s'élancérent à la poursuite de leur
mystérieux adversaire,

Arrivés duns la ruelle, ils s’informèrent. Ils pouvaient
donner le signalement de l'homme; c'était quelque chose,
Deux personnes l'avaient vu entrer dans la maison de
Toiuon-la-Vertu, une troisiome l'avait remarqué lors-
qu’il en était sorti brécipitamment, Des enfints qui
jouaient sur la chaussée assurérent que cet imlividu s’é-
fit enfui à toutes jambes daus la direction de la rue du
Moulin-des-Prés.

C'était dans cette rue, près de l'endroit où s’y amorce
la ruelle de la Butie-aux-Cuilles, que Lecoy avait fait
arrêter sa voilure,

= Couwrous-y! proposa Le pére Absinthe, le cocher

___À

 
