 

A à

204 MONSIEUR LECOQ

C'est 14 prérisémet ce que se disait M, Segmuller.
Mais il n’était ni surpris ni ébranlé par tant de présence
d'esprit.

— Résumons-nons, dit-il. Persistez-vous, préver 1,
dans vos affirmations?

—- Oui, monsieur.

— Eh bien! je suis forcé de vous le dire, vous men-
tez. .

Les lèvres de l'homme tremblèrent très-visiblement,
et il balbutia :

— Que ma première bouchée de pain m’étrangle si
J'ai dit un seu’ 1nensonge,

— Un seul! attendez. .

Le juge sortit de son tiroir les clichés coulés par Lecoq
et les présenta au meurtrier.

— Vous m'avez déclaré, pPoursuivit-il, que les deux
femmes avaient la taille d'un cuirassier… Or, voici les
empreintes laissées par ces femmes si grandes. Elles
étaient « noires comme des taupes, » prétendez-vous ; un
témoin vous dira que l’une d’eiles, petite et mignonne,
a la voix douce et est merveilleusement blonde,

Il chercha les yeux de l'homme, les trouva et lente-
ment ajouta :

— Ft ce témoin est le cocher dont les deux fugitives
ont pris la voiture rue du Chevaleret...

Cette phrase fut pour le prévenu comme un coup
d'assommoir; il pâlit, chancela et fut contraint, pour ne
Pas tomber, de s'appuyer au mur.

— Ah... voue m'avez dit la vérité! poursuivit le
juge impitoyable, qu'est-ce alors que cet homme qui
Vous alteudait pendant que Vous étiez à la Pocvrtère ?

 
