 

L'ENQUÊTE 397

coq, était célèbre, à la Préfecture, pour sa prodigieuse
finesse, et sa pénétration poussée jusqu'aux limites de
l’invraisemblable, .

C'était un ancien employé du Mont-de-Piété, qui jus-
qu’à quarante-cinq ans avait vécu plus que chichement
de ses maigres appointements.

Enrichi tout à coup par un héritage, il s'était empressé
de donner sa démission, et le lendemain, comme de
juste, il s'était mis à regretter ce bureau qu'il avait tant
maudit.

1 essaya de se distraire ; il s’improvisa collectionneur
de vieux livres; il entassa des montagnes de bouquins
dans d'immenses armoires de chêne... Tentatives illu-
soires!.. Le bâillement persistait.

Il maigrissait et jaunissait à vue d'œil, il dépérissait
près de ses quarante mille livres de rentes, quand brilla
pour lui l'éclair du chemin de Damas,

C'était un soir, après avoir lu les mémoires d’un célè-
bre inspecteur de la sûreté, d’un de ces hommes eu flair
subtil, déliés plus que la soie, souples autant que l'acier,
que la justice lance sur la piste du crime.

Une soudaine révélation illumina son cerveau.

— Et moi aussil... dut-il s'écrier, et moi aussi je suis
policier!

11 l'était, il devait le prouver,

C’est avec un fiévreux intérêt qu’à dater de ce jour il
rechercha tous les documents ayant trait .à la police.
Lettres, mémoires, rapports, pamphlets, collections de
journaux judiciaires, tout lui était bon, il lisait tout.

Il faisait son éducatiun,

Ua crime se commettait-i1? vite, il se mettait en came

Le 84

DER EC CORRECTE TE RES
Mess. 0 0

DS

 
