19
D
©

MONSIEUR LECCQ

RE 0 tn + ie A

XXVII

D'un soul mot Delamorte-Felines a défini l'instruc-
2

; tion : « Une lutte.» Lutte terrible, entre la justice qui

veul arriver à la vérité et le crime qui prétend garder
‘ Son secret,

|

Mandataire de la société, investi de pouvoirs discré-
tionnaires, ne relevant que de sa conscience et de la loi,
le juge d'instruction dispose du plus formidable appa-
reil,

Rien ne le gène, personne ne lui commande. Admi-
nistratiov, police, force armée, il a tout à ses ordres.
Sur un mot de lui, vingt agents, cent s’il le faut, vont
remuer Paris, fouiller la France, explorer l'Europe.

Pense-t-il qu’un homme peut éclairer un point obscur,
il cite cet homme à comparaître dans son cabinet, et il
arrive, fût-il à cent lieues. Voilà pour le juge.

Seul, sous les verroux, qu secret le plus souvent,
l'homme accusé d'un crime se trouve comme retranché
du nombre des vivants, Nul bruit de l'intérieur n’arrive

jusqu’au cabanon où il vit sous l'œil des gardiens. Ce
qu'on dit, ce qui se passe... il l'iguore, Quels témoins

 
