I me TR I Ba ne A KE

249 MONSIEUR LECOQ

Tant que dura l'argent, c’est-à-dire pendant trois ou
quatre mois, le ménage alla cahin-caha, Mais avec le
dernier écu, Polyte s’envola et reprit avec délices sa vie
de paresse, de maraude et de débauche.

Dès lors il ne reparut plus chez sa femme que pour la
voler, quand il lui soupconnait quelques petites épar-
gncs. Et périodiquement elle se laissait dépouiller de
tout, ‘

Ji eût voulu la pousser plus bas, alléché par l'espoir
d'ignobles profits; elle résista,

De cette résistance même était venue la haine de la
vieille Chupin contre sa belle-fillo, haine qui se tradui-
sait par tant de mauvais trailements, que la pauvre
femme dut fuir un soir avec les seules guenilles qui la
couvraicnt,

La mère et le fils comptaient peut-être que la faim
fcrait ce que n'avaient pu faire leurs menaces et leurs con-
seils.

Leurs honteux calculs devaient être trompés,

Le secrétaire ajoutait que ces faits étaient ‘le noto-
riété publique, et que tout le monde rendait justice à la
vaillante Auvergnate.

— Même, disait-il, un sobriquet qu'on lui avait donné :
Toinon-la-Vertu, était un grossier mais sincère hom-
mage,

C’est muni de ces renseignements que Lecoq remonta
eu voiture.

La ruelle de la Butte-aux-Cailles, où le conduisit ra-
pidement Papillon, ressemble peu au boulevard Males-
herbes. Y demeurc-t-il des Millionnaires? on ne le de-
vine pus. Ce qui est sûr, c’est que tous les habitants s’y

 
