 

L'ENQUÊTE 41!

XII

Les portes de la voitnre cellulaire étaient exactement
refcrmées, le conducteur fit cliquer son fouet et la geôle
roulante partit au gran trot de ses deux vigoureux che-
vaux,

Lecoq aïait pris place dans le cabriolet ménagé sur
le devant, entre le conducteur et le garde de Paris de
service, et sa préoccupation était si forte, que certes, il
n’entendit rien de leur conversation. Elle était des plus
joviales, bien que troublée par l'atroce voix de la veuve
Chupin qui, enragcant dans Son compartiment, chantait
où vomissait des injures, alternativement.

Le jeune policier venait d’entrévoir le moyen de sur-
prendre quelque chose du secret que cachait ce meur-
tricr, qui, dans sa conviction, — il en eût parié sa tête à
COUPCr, — devait avoir vécu dans les sphères élevées de
la socicté, ‘

Que ce prévenu eût réussi à feindre de l'appétit, qu'il
eût surmonté le dégoût d’une boisson nauséabonde, qu’il
fût monté sans broncher dans le « panier à salade à
compartiments, » il n’y avait rien, là, de positivement

 
