L'ENQUÊTE 7

La ronde venait de s'engager dans un chemin à peine
tracé, n'ayant pas mème de nom, coupé de fondrières,
embarrassé de décombres, et que le brouillard, la boue
et la neige rendaient périlleux.

Désormais plus de Jumicre, plus de cabarets; ni pas,
ni voix, rien, la solitude, les ténébres, le silence.

On se serait cru à mille lieues de Paris, sans ce bruit
profond et continu qui monte de la grande ville comme
le mugissement d’un torrent du fond d’un gouffre.

Tous les agents avaient retroussé leur pantalon au-
dessus de la cheville, et ils avaucçaient lentement, choi-
sissant tant bien que mal les places où poser le pied, un
à un, comme des Indiens sur le sentier de la guerre.

Is venaient de dépasser la rue du Chäteau-des-Ren-
tiers, quand tout à coup un cri déchirant traversa l’es-
puce.

À cette heure, en cet endroit, ce eri était si affreuse-
ment significatif, que d’un commun mouvement tous les
hommes s’urrètèrent.

— Vous avez entendu, Général? demanda à demi-voix
uu dés agents,

— Oui, on s’égorge certainement près d'ici... mais où ?
Silence et écoutons.

Tous restèrent immobiles, l’orcille tendue, retenant
leur souffle, et bientôt un second cri, un hurlement plu-
tôt, retentit,

— Eh! s’'écria l’inspecteur de la sûreté, c’est à la
Poivrière.

Cette dénomination bizarre disait à elle seule et la si-
guification du lieu qu'elle désignait, et quelles pratiques
le fréquentaieut d'hubitude,
