 

L'ENQUÊTE _ 231

— Devenez-vous fou! interrompit le commissaire.
Madame Milner consentir à un faux témoignage pour de
l'argent! Ne viens-je donc pas de vous dire qu’elle est
honnête, et qu’elle a de la fortune? D'ailleurs elle
m'avait fait prévenir, dès hier, ainsi...

Lecoq se tut, on arrivait.

En voyant apparaître derrière « son » commissaire le
questionneur obstiné, M Miluer parut tout com-
prendre.

— Jésus! s’écria-t-elle, un agent! J'aurais dû m'en
douter. 11 y a un crime. Voilà mou Lôtel per du de répu-
tation.

Il fallut du temps pour la rassurer et la consoler;
tout le temps employé à chercher un serrurier aux en-
virons. ,

Eufin, on monta à la chambre de l’homme disparu, et
Lccoq se précipita sur la malle.

Ahf... il n’y avait pas à dire non, elle venait dé
Leipzig, les petits carrés de papier collés par les di-
verses administrations de chemins de fer le prou-
vaient,

On l'ouvrit: tout ce que l’homme avait annonté #ÿ
trouvait,

Lecoq était pétrifié. Il regarda, d’un air stupide, le
commissaire serrer le tout dans unc armoire dont il prit
la clef, puis il sortit,

Il sortit, se tenant aux murs, la tète perdue, et on

l'entendit trébucher comme un ivrogne dans les es-
caliers,
