 

L'ENQUÊTE 109

Il était assis en face du judas, sur un banc grossier,
les coudes sur les genoux, le menton dans la main, l’œil
fixe, la lèvre pendante.…

— Non, murmura Lecoq, non cet homme n’est pas ce
qu'il paraît être.

IH l'avait examiné, il voulut lui parler. Il entra, l’homme
leva la tête, arrêta sur lui un regard sans expression,
mais ne dit mot,

— Él bien! demanda le jeune policier, comment
cela vat-1?

— Je suis innocent! répondit l'homme d’une voix
rauque.

— Je l'espère bien... mais c’est l’affaire du juge. Moi
je viens savoir si vous n’auriez pas besoin de prendre
quelque chose.

— Non!

Sur la seconde même, le meurtrier se ravisa.

— Tout de mème, ajouta-t-il, je casserais bien une
croûte, histoire de boire un verre de vin.

— On vous sert, répondit Lecoq.

Il sortit aussitôt, et tout en courant dans le voisinage
pour acheter quelques comestibles, il se pénétrait de
cette idée, qu'en demandant à boire après un refus,
l'homme n'avait songé qu’à la vraisemblance du person-
nage qu’il prétendait jouer.

Quoi qu’il en füt, le meurtrier mangea du meilleur
appétit. Il se versa ensuite un grand veïre de vin, le vida
lentement et dit :

— C'est bon! Ça fait du bien où ça passe.

Gette satisfaction désappointe fort le jeune policier. 1
avait choisi, en manière d’épreuve, un de ces horribles

1. oo 10

RP à
