ee vedrgnes dame 2 0

L'ENQUÊTE 265

et tout ce qu’elle avait dit, elle le rétracta. Elle jurait
qu'elle s’était trompée, qu’on avait mal compris, qu’on
abusait de ses paroles. Elle affirmait avec les plus hor-
_ ribles scrments que jamais elle n'avait entendu parler de
Lacheneur.

Enfin, quand on la pressait trop, elle éclatait en san-
glots, et serrait ccnvulsivement sur sa poitrine son en-
fant qui poussait des cris perçants.

En présence de cette obstination idiote, aveugle comme
celle de la brute, que faire? M. Segmuller hésitait. 11 se
sentait pris de pitié pour cette malheureuse. Enfin, après
un moment de réflexion :

— Vous pouvez vous retirer, ma brave femme, dit-il
doucement, mais souvenez-vous bien que votre silence
nuit plus à votre mari que tout ce que vous pourriez
dire.

Elle se retira... elle s'enfuit plutôt, pendant que le
juge et l'agent de la sûreté échangeaient des regards
consternés.

— Je le disais bien !.. pensait Goguet. Les actions du
prévenu sont en hausse. Je parie cent sous pour le pré-
venu,

t. Ce es
