a ee mn ne at se ncrugg

L'ENQUÊTE 379

grèce au brouhaha d’une fête, il rénssirait à gagner la
rue de Grenelle et à fuir ?

Il se disait cela en arrivant à l'hôtel de Sairmeurse,
demeure princière dont l'immense façade était tout il-
luminée.

La voiture du dernier invité venait de sortir de la cour,
les valets de pied apportaient des échelles pour éteindre,
ct le Suisse, ui superbe homme, à face violacée, super-
lutivement fier de son éblouissante livrée, fermait les
deux lourds battants de la graude porte.

Le jeune policier s’avança vers cet important person-
nage.

— C'est bien là l'hôtel de Sairmeuse?.. lui demanda-

t-il.

Le Suisse suspendit son mouvement pour toiser cet
audacieux garnement qui l'interrogeait; puis d’une voix
rue :

— Je te conseille, l’umi, de passer ton chemin. Je
n'aime pas les mauvais plaisants, et j'ai là une provision
de manches à balai.

Lecoq avait oublié son costume à la Pclyte Chupin.

— Eh! s’écria-t-il, je ne suis pas ce que je vous pa-
rais être, je suis un agent du service de la sûreté, mon-
eur Lecoq, voici ma carte si vous ne me croyez pas sur
parle, et je viens vous dire qu’un malfaiteur a esculadé
le mur du jardin de l'hôtel de Sairmeuse.

— Un mal-fai-teur ?.… |

Le jeune policier pensa qu’un peu d’exagération ne
pouvait nuire, et mème lui assurait un concours plus |

 

efficace.
— Oui, répondit-il, et des plus dangereux... un assas-

2 ne ve aaiganngen amsn nue ed OR de re NN à CE ES
