mens con - arm states mrrnnet

DIR nt on M ut eee ee

 

2:)0 MONSIEUR LECOQ

policier, et cependant ils se figèrent dans sa mémoire,

— C'est bizarre, pensait-il, en regagnant son logis, de
tous côtés, dans cette affaire, je me heurte à l'Allemagne,
Le meurtrier Prétend venir de Leipzig, M% Milner doit
être bavaroise, voici Maintenant une baronne autri.
chienne,

Il était trop tard, ce soir-là, pour rien entreprendre ;
le jeune policier.se coucha, mais le lendemain, à la pre-
mière heure, il lCprenait avec une ardeur nouvelle ses
investigations.

Une seule chance de succès semblait lui rester désor-
Mais : la lettre signée Lacheneur, trouvée dans la po-
che du faux soldat.

Gette lettre, l'entète à demi effacé le prouvait, avait
été écrite dans un café du boulevard Beaumarchais,

Découvrir dans lequel était un jeu d'enfant.

Le quatrième limonadier à qui Lecoq exhiba cette let:
tre reconnut parfaitement son Papier et son encre.

Mais ni lui, ni sa femme, ni la demoiselle de comptoir,
ni les garçons, ni aucun des habitués questionnés habi-
lement l’un après l’autre, n'avaient entendu, de leur
vie, articuler les trois Syllabes de ce nom : Lacheneur.

Que faire, que tenter? Tout était-il donc absolument
désespéré? Pas encore.

Le soldat mourant n'avait-il pas déclaré que ce brigand
de Lacheneur était un ancien comédien ?

Se .raccrochant à cette faible indication comme

l'homme qui se noie à la plus mince planche, le jeune
Policier reprit sa course, et de théâtre en théâtre, ils’en

alla demaudant à tout Je monde, aux Portiers, aux se-
crétaires, aux artistes :

 
