ETES DE 2 EDEN

L'ENQUÊTE 42!

— Mes recherches sur le terrain, lui dit le juge, me
confirment dans l'idée que vous avez vu juste. Y a-t-il
du nouveau ? |

— Oui, monsieur, un fait futile en apparence, mais
d’une importance qui...

— C'est bien! interrompit le juge, vous m'explique:
rez cela dans un moment. Je veux avant interroger som-
mairement les prévenus... simple affaire de forme pour
aujourd’hui. Attendez-moi donc ici.

Quoique le juge eût promis de se hâter, Lecoq
comptait sur une heure au moins de faction, et il en
prenait son parti. Il avait tort. Vingt minutes ne s'étaient
pas écoulées, quand M. d'Escorval reparut… sans son
greffier.

11 marchait très-vite, et adressa d’assez loin la parole
au jeune policier,

— Il faut, lui dit-il, que je rentre chez moi. à l'ins-
tant. Je ne puis vous écouter.

— Cependant, monsieur...

— Assez !.. on a porté à la Morgue les cadavres des
victimes. Ayez l'œil de ce côté. Puis, pour ce soir, fai-
tes. Ah! faites ce que vous jugerez utile,

— Mais, monsieur, il me faudrait.

— Demain! demain!.., à neuf heures, dans mon
cabinet... au Palais.

Lecoq voulait insister, mais déjà M. d’Escorval était
monté, s'était jeté plutôt, dans son coupé, et le cocher
fouettait le cheval,

— En voilà un juge!... murmura le jeune policier de-
meuré tout pantois sur le quai. Devient-il fou 7.

Et une mauvaise pensée traversant son esprit :

. L ‘ «
