Le RE © Paie ee

ET

Se a ere ain

= me

»

44 MONSIEUR LECOQ

— Bast 1...

—Oh!... II n’y a pas à dire non, je le sens. Mais je ne
me plains pas, Je n'ai que ce que je mérite.

Tous les agents, sur ces mots, se retournèrent vers le
meurtrier. Ils pensaient qu'il allait profiter de cette
déclaration pour renouveler ses protestations d'inno.
cence.

Leur attente fut décue : il ne bougea pas, bien qu'il
eût très-certainement entendu.

— Mais voilà, poursuivit le blessé, d’une voix qui allait
s’éteignant, «e brigand de Lacheneur m’a entrainé.

— Lacheneur?.…

— Oui, Jean Lachenexr, un ancien acteur, qui m'avait
connu quand j'étais riche, car j'ai eu de la fortune,
mais j'ai tout mangé, je voulais m'amuser.… Lui, me sa-
chant sans le sou, est venu à moi, et il m'a promis assez
d'argent pour recommencer ma vie d'autrefois. Et c’est
pour l'avoir cru, que je vais crever comme un chien,
dans ce bougel... Oh! je veux me venger!

À cet espoir, ses poings se crispèrent pour une der-

argiière menace.
— Je ‘8, Veux me venger, dit-il encore. J'en sais long,
rauque. ue croit. je dirai tout !.…
— Naturel en? Présumé de ses forces. | | |
— J'ai été attaq avait donné un instant d énergie, mais
me suis défendu, je reste de vie qui palpitait en lui.
it reprendre, il ne le put. A deux re-

Le geste dont il ap . .
qu’un des agents, rest: ouche; il ne sortit de sa gorge qu'un
,

Gévrol à lui, en disant Jpuissante. | .
— Gare, Général ! méfésriestation de son intelligence.
3 .

din a cinq coups et nous nat à ses lèvres, ses yeux se ren-

+

 
