ee same 2e à serment

L'ENQUÊTE 341

11 s’en allait le plus paisiblement du monde, les mains
dans ses poches, la tête hante et la mine assurée.

Avait-il réfléchi qu'il est très-dangereux de courir aux
environs d’une prison dont on vient de s'enfuir? Ne se
disait-il pas plutôt que si on l'avait laissé s’évader, ce
n'était pas, à coup sûr, pour le reprendre tout de suite?

Bientôt il fut clair que cette dernière considération
dictait seule sa conduite, et qu'il s'estimait fort en sû-
reté, tout en sachant bien qu’il devait être surveillé.

1l ne se hâta nullement, lorsqu'il eût dépassé le pont
au Change, et c’est du même train insolemment tran-
quille d’un promeneur, qu'il suivit le quai aux Fleurs et
s'engagee dans la rue de la Cité.

Rien de suspect en lui ne trahissait le prisonnier évadé.
Depuis que sa malle, — cette fameuse malle qu'il pré-
tendait avoir déposée à Fhôtel de Mariembourg, — lui
avait été rendue, il ne manquait jamais, quand il ailait
à l'instruction, de mettre ses plus beaux effets.

11 portait, ce jour-là, une redingote, un gilot ct un pan-
talon de drap noir. On devait, en le voyant passer, le
prendre pour un ouvrier aisé, endimanché en l'honneur
de la Saint-Lundi.

Mais lorsqu’après avoir passé la Seine il arriva rue
Saint-Jacques, ses allures changèrent.

11 parut s'orienter en homme qui ne se reconnaît plus
dans ua quartier qui lui était autrefois familier. Sa mar-
che, parfaitement sûre jusqu'alors, devint. indécise. Il
avançait maintenant le nez en l'air, regardant de droite
et de gauche, épiant les enseignes.

— Evidemment il cherche quelque chose, pensait Le-
coq, Mais AUQÏ?e. |

0 ame

Brie
