tourue autour de la lampe.

Et il ne l’eût pas communiquée pour trois mois de ses
appointements, tant elle lui paraissait ridieule…

C'est rue Saint-Lazare, à deux pas de la gare, que se
rendaient les, deux agents de la sùreté. Ils entrèrent dans
une des plus belles maisons du quartier ct demandèrent
au concierge :

— M. Tabaret?.….

— Le propriétaire? Ah ! il est malade.

— Gravement?.… fit Lecoq déjà inquict.

— Heu! on ne sait pas, répondit le portier; c’est sa
goutte qui le travaille.

Et d’un air d’hypocrite commisération, il ajouta :

— Monsieur n’est pas raisonnable, de mener la vie
qu'il mène... Les femmes, c’est bon daus un temps, mais
à son âge !.… .

Les deux policiers échangèrent un regard singulier,
et dès qu'ils eurent le dos tourné, ils se prirent à
rire...

Ils riaient encore en sonnant à la porte de l’apparte-
ment du premier étage.

La grosse et forte fille qui vint leur ouvrir leur dit
que son maître recevait, bien que condamné à garder le
dit,

— Seulement, ajouta-t-elle, son médecin est près de
Qui, Ces messieurs veulent-ils attendre qu’il soit parti?.…

Ces « messieurs » répondirent affirmativement, et la
gouvernante les fit passer dans une belle bibliothèque,
les engageant à s'asseoir,

Cet homme, ce propriétaire, que venait consulter Le-

396 MONSIEUR LECOQ

quine, importune, irritante autant que la mouche qui
|
|

 

ah. . vo one. si
