Re mme roman ea ns or D go en D ému GE ae M rte ee eee ee

96 MONSIEUR LECOQ

Et tous ces gens, le meurtrier, les femmes, la cabare-
tière, le complice et les victimes, étaient également sus-
pects, inquiétants, étranges, également soupçonnés de
m'être pas ce qu’ils semblaient être.

Aussi le commissaire, d’une voix attristée, résumait
ses impressions. Peut-être songeait-il qu'il aurait, au
sujet de tout cela, un quart d’heure difficile à la Pré-
fecture.

— Allons, dit-il enfin, il faudra transporter ces trois
individus à la Morgue. Là, on les reconnaîtra sans
donte.

Il se recueillit et ajouta :

— Et dire que l’un de ces morts est peut-être Lache-
neur...

.— C’est peu probable, dit Lecoq. Le faux soldat, de
meuré le dernier vivant, avait vu tomber ses deux com-
pagnons. S'il eût supposé Lacheneur tué, il n’eût pas
parlé de vengeance.

Gévrol qui depuis deux heures affectait de rester à
l'écart, s’était rapproché. Il n’était pas homme à se ren-
dre même à l’évidence.

— Si monsieur le commissaire, dit-il, veut m’en croire,
il s’en tiendra à mon opinion, un peu plus positive que
les rèveries de M. Lecoq.

Un roulement de voiture devant la porte du cabaret
l'interrompit, et l'instant d’après le juge d'instruction
vatrait,

 
