am arme

50 MONSIEUR LECOQ

le cabaret à ce moment! Un mot de Gévrol et nous
pincions la bande entière. Quelle déveine et quel mal-
heur 1...

Le désintéressement de Lecoq n'allait pas jusqu’à par-
tager les regrets de son collègue.

L'erreur de Gévrol, il la bénissait, au contraire. N'é-
tait-ce pas à elle qu’il devait l'information de cette af-
faire que de plus en plus il jugeait mystéricuse, et que
cependant il espérait pénétrer ?

— Pour finir, reprit-il, le complice ne tarde pas à re-
paraitre, il a vu la scène, il a eu peur, il s’est hàté!.…
I'tremble que l'idée ne vienne aux agents qu'il a vus
de battre les terrains vagues. C'est à la femme aux pe-
tits pieds'qu'il s'adresse, il lui démontre la nécessité de
le fuite, et que chaque minute perdue peut devenir mor-
telle. A sa voix, elle rassemble toute son énergie, elle se
lève et s'éloigne au bras de sa compagne.

L'homme leur a-t-il indiqué la ronte à suivre, la con-
naissaicnt-clles? Nous le saurons plus tard, Ce qui est
acquis, c’est qu'il les a accompagnées à quelque distance
pour veiller sur elles.

Mais au-dessus de ce devoir de protéger ces deux fem-
mes, il en a un plus sacré, celui de secourir s’il le peut
son complice. 11 rebrousse donc chemin, repasse par
ici, et voici sa dernière piste qui s'éloigne dans la direc-
tion de la rue du Chàteau-des-Renticrs, Il veut savoir
ce que deviendra le meurtrier, il va se placer sur son
passage.

Pareil au dilettante qui sait attendre, pour applaudir,
la fin du morceau qui le transporte, le père Absinthe
avait su contenir son admiration.

£
Rite a sad A

SE

BR na ARTE

 
