 

L'ENQUÊTE 9828

— Et tenez, ajouta-t-il, voici justement la petite-fille
de la marquise, M'° Claire, qui passe avec sa gouver-
nante, Mlle Schmidt,

Lecoq eut un éblouissement,

— Sa petite fille? baibutia-t-il.

— Mais oui. la fille de défunt son fils, si vous aimez
mieux.

— Quel âge a-t-elle donc?.…

— Une soixantaine d'années, au moins. Mais on ne les
lui donnerait pas, non. C’est une de ces vieilles bâties à
chaux et à sable, qui vivent cent ans, comme les arbres.
Et méchante, qu’elle est! Je ne voudrais pas lui dire
ce que je pense d'elle à deux pouces du nez. Elle aurait
plus tôt fait de m'envoyer une taloche que moi d’avaler
ce verre d’eau-de-vie.…

— Pardon, interrompit le jeune policier, elle n’occupe
pas seule cet hôtel...

— Mon Dieu! si, toute seule avec sa petite-fille, la
gouvernante et deux domestiques... Mais qu'est-ce qui
vous prend donc?

Le fait est que ce pauvre Lecoq était plus blanc que
sa chemise. C'était le magique édifice de ses espérances
qui s’écroulait aux paroles de cet homme comme le fra-
gile château de cartes d’un enfant.

— Je n’ai rien, réponüit-il d'une voix mal assurée,
oh! rien du tout.

Mais il n’eût pas supporté un quart d’heure de plus
l'horrible supplice de l'incertitude. 11 paya et alla sonner
à la grille de l'hôtel.

Un domestique vint lui ouvrir, l'examina d'un œil dé-

Bet ee en cr um
