42 MONSIEUR LECOQ

des traces sur la mince couche de neige qui recouvre la
clôture.

Le bonhomme n'eùt point été faché de se rendre
compte par lui-même, ainsi qu'il le disait, mais Lecoq
était pressé.

— En route, en route! dit-il, vous vérificrez mes as-
sertions une autre fois.

Is sortirent alors du jardinet, et s’attachèrent aux
empreintes qui remontaient verslesboulevards extérieurs,
en appuyant toutefois un peu sur la droite dans la di-
rection de la ruc du Patay.

Point n’était besoin d’une attention soutenue. Per-
sonne, hormis les fugitifs, ne s'était aventuré dans ces
parages déserts depuis la dernière tomhée de neige. Un
enfant eût suivi la voie, tant elle était claire et dis-
tiucte.

Quatre empreintes, très-différentes, formaient la piste :
deux étaient celles des femmes: les deux autres, l’une à
l'aller, l’autre au retour, avaient été laissées pai
l’homme,

À diverses reprises, ce dernier avait posé le pied juste
sur les pas des deux femmes, les etfaçant à demi, et ainsi
il ne pouvait subsister de doutes quant à l’instant précis
de la soirée où il était venu épier.

A cent mètres environ de la Poivrière, Lecoq saisit
brusquement Le bras de son vieux collègre,

-— Halte! comnianda:t:t, nous approchons du bon
endroit, j'entrevois des incices positifs. :

L'endroit était un chantier abandonné, ou plutôt la
réserve d’un entrepreneur de bâtisses. fl s'y trouvait
déposés selon le caprice des charretiers quantité d’énor-

#

RS pe RE

ï
à
£
î
;

ï

 
