L'ENQUÈTE 399

|

hardit et put déployer ses surprenantes aptitudes de li-
mier.

L'affaire de M"° B... la femme du banquier, couronna

sa réputation. .

Consulté au moment où la police était sur les dents,

. \
il prouva par A plus B, par une déduction mathémati-
que, pour ainsi dire, qu'il fallait que la chère dame se
fùt volée elle-même. °

On chercha dans ce sens. il avait dit vrai.

Après cela, et pendant plusieurs années, il fut appelé
à donner son avis sur toutes les affaires obscures.

On ne peut dire cependant qu’il fût employé à la
Préfecture. Qui dit emploi, dit appointements, et ja- °
mais ce bizarre policier ne consentit à recevoir un
sou.

Ce qu'il faisait, c'était pour son plaisir, pour la satis-
faction d’une passion devenue sa vie, pour la gloire, pour
l'honneur...

Il chassait au scélérat dans Paris, comme d’autres au
sanglier dans les bois, et il trouvait que c’était bien au-
trement utile, et surtout bien plus émouvant.

Même, quand les fonds alloués lui paraissaient insuf-
fisants, bravement il y allait de sa poche, et jamais les
agents qui travaillaient avec lui ne le quittaient sans
emporter des marques monayécs de sa munificence.

Un tel caractère devait lui susciter des enncmis.

Pour rien, il travaillait autant et mieux quo deux ins-
pecteurs. En l'appelant « gàte-métier » on n'avait pas
tort. |

Son nom seul donne encore des convulsions à Gé-
vrol.

ee

-

 
