- = A ER A IR em mamie ue
Am mp DL rs

190 MONSIEUR LECOQ

— Ainsi, reprit M. Segmuller, vous n’avez à offrir à
la justice que votre seule affirmation ?

— Attendez donc, dit le prévenu en étendant ies bras
en avant comme s’il cüt pu saisir entre ses mains une
inspiration encore vague, attendez done... Lorsque je
suis arrivé à Paris, j'avais une malle.

— Fusuite ?...

— Elle est toute remplie de linge marqué de la pre-
mière lettre de mon nom. J'ai dedans des paletots, des
pantalons, deux costumes pour mon état

— Passez,

— Alors done, en descendant du chemin de fer, j'ai
porté cette malle dans nn hôtel tont près de la gare...

Il s'arrêta court, visiblement décontenancé.

— Le nom de cet hôtel? demanda le juge.

— Hélas !... monsieur, c’est précisément ce que je
cherche, je l'ai oublié, Mais je n’ai pas oublié la maison,
il me semble la voir encore, et si on me conduisait aux
environs, je la reconuaitrais certainement, Les gens de
l'hôtel me remettraient, et d’ailleurs ma malle serait là
pour faire preuve.

À part soi, Leceq se promettait une petite enquète pré-
paratoire dans les hôtels qui entou:ent la gare du Nord.

— Soit, prononça le jnge, on fera peut-être ce que
vous demandez. Maintenant deux questions : Comment,
arrivé à Paris à quatre heures, vous trouviez-vous à mi-
nuit à la Poivrière, un repaire de malfuiteurs, situé au
milieu des terrains vagues, impossible à trouver la nuit
quand on ne le connaît pas?.., En second lieu, comment,
possédant tous les effets que vous dites, étiez-vous si mi-
sérablemeut vètu ?..

|
|

 
