 

L'ENQUÊTE 345

XXXVI

Lecoq respira.

Il en était à chercher si quelque futile circonstance
oubliée ou négligée, n'avait pas disloqué toutes ses com-
binaisons.

Il en était à se demander si l'énigmatique prévenu
n'avait pas refusé la périlleuse liberté qui lui était of-
ferte. .

Inquiétudes folles !... Mai s'évadait, non pas à l’étour-
die, mais avec préméditation.

Entre le moment où il s’était senti seul, oublié dans
son compartiment mal fermé, et l'instant où il avait
entre-büillé la portière, il s'était écoulé assez de temps
pour qu'un homme de sa force, doué d’une prodigieuse
perspicacité, pût analyser et calculer toutes les consé-
quences d’une si grave détermination.

Si donc il donnait dans le piége qui lui était tendu,

c'était en toute connaissance de cause.

‘11 acceptait, en téméraire peut-être, mais non pas en
dupe, une lutte prévue,

i
t
i
Î

 
