aq 4 veau conne éme

AS mas

EE

386 MONSIEUR LECOQ

Comme il traversait la chambre à coucher, il eut
l'honneur d’entrevoir M. le duc de Sairmeuse, par la
porte entr'ouverte d’une petite salle de baius de marbre
blanc.

— Eh bien !.… cria gaiement le duc, le malfaiteur est-
il toujours invisible ?..

— Toujours, monscigneur |... répondit respectueuse-
ment le jeune policier. |

Le valet de chambre ne partageait pas la bonne hu-
meur de son maître.

— Je pense, messieurs les agents, dit-il, que vous
pouvez vous épargner la peine de visiter l'appartement
de M°° la duchesse. C’est un soin dont nous nous som-
mes chargés, les femmes et moi, et nous avons regardé
jusque dans les tiroirs.

Sur le palier, le vieux valet de picd, qui ne s'était pas
permis d'entrer, attendait les agents de la sûreté,

Il avait sans doute reçu des ordres, car il leur de-
manda poliment s'ils n’avaient besoïn de rien, et s’il ne
leur serait pas agréable, après une nuit de fatigues, d’ac-
cepter une tranche de viande froide et un verre de vin.

Les yeux du père Absinthe étincelèrent. Il pensa, pro-
bablement, que dans cett: demeure quasi royale on de-
vait manger et boire des choses exquises, telles qu’il n'en
avait pas goûté de sa vie.

Mais Lecoq refusa brusquement, et il sortit de l'hôtel
de Sairmeuse, entraînant son vieux compagnon. |

Le pauvre garçon avait hâte de se trouver seul. De-
puis plusieurs heures, il avait eu besoin de toute la puis-
sance de sa volonté pour ue rien laisser paraitre de sa

rage et de son désespoir.

22 PR Ge oi am ne 20e

2 2 ARS AP REA ee

es

MER

   
