L'ENQUÊTE 271

— Me voici donc tranquille, dit le juge. Maintenant,
monsieur le directeur, je désirerais quelques renseigne-
ments sur un autre prévenu, un certain Chupin.

— Ahl... je sais, un détestable garnement.

— C'est cela. Je voudrais savoir s’il n’a pas reçu quel
que visite hier.

— Diable!.. c’est qu’il va falloir que j'aille au greffe,
monsieur, si je veux vous répondre avec quelque certi-
tude. C'est-à-dire, attendez donc, voici un gardien, ce
petit là-bas, sous le porche, qui peut nous renseigner,
Hé! Ferrau !... cria-t-il,

Le surveillant appelé accourut.

— Sais-tu, lui demanda-t:il, si le nommé Chupin a
été au parloir hier?

— Oui, monsieur, c’est même moi qui l'y ai con-
duit.

M. Segmuller eut un sourire de satisfaction, cette ré-
ponse dissipait tous les soupçons.

— Et qui le visitait, interrogea vivement Lecoq, un
gros homme, n’est-ce pas? très-rouge de figure, ayant le
nez camard...

— Faites excuse, monsieur, c'était une femme, sa
tante, à ce qu'il m'a dit.

Une mème exelamation de surprise échappa au juge
et au jeune policier, et ensemble ils demandèrent :

— Comment était-elle ?

— Petite, répondit le surveillant, houlotte, très-
blonde, l'air d'une bien brave femme, pas cossue, par
exemple.

— Serait-ce une de nos fugitives de là-bas? fit tout
haut Lecoq,

Dee cas qu
