 

L'ENQUÊTE 163

périrait à la tâche, N'y avait-il pas, parmi les pièces de
conviction, une icttre de lui, écrite, on le savait, dans un
caié du boulevard Beaumarchais ?

Avec un pareil indice et de la patience...

— Maintenant, continua M. Segmuller, nous arrivon:
aux femmes qui accompagnaicnt ces malheureux. Quel
genre de femmes était-ce ?...

— Oh!... des filles de rien du tout.

— Etaient-elles richement habiliées?...

— Très-misérablement, au contraire.

— Bicn!... donnez-moi leur signalement.

— C'est que. mon bon juge, je les ai à peine vues..;
Enfiu, c'étaient deux grandes et puissantes gaillardes, si
mal bâties que, sur le premier moment, comme c'était le
dimanche gras, je les ai prises pour des hommes‘ dégui-
sés eu femmes. Elles avaient des mains comme des épau-
ice de mouton, la voix cassée, et des cheveux très-noirs.
Elles étaient brunes comme des mulètresses, voilà sur-
tout ce qui m'a frappé.

— Assez! interrompit le juge; j'ai désormais la
preuve de votre insigne mauvaise foi. Ces femmes
étaient petites, et l'une d’elles était remarquablement
blonde.

— Je vous jure, mon bon monsieur...

— Ne jurez pas, je serais forcé de vous confronter
avec un honnète homme qui vous dirait que vous
mentez.

Elle ne répliqua nas, et il y eut un moment de silence;
M. Segmuller sc décidait à frapper le grund coup.

— Soutiendrez-vous aussi, demandu-t-il, que vous
