en 2 gars ll

 

L'ENQUÊTE 235

Le vieux cut un mouvement de tête affirmatif de haut
cn bas.

— C’est un malheur, prononcça le jeune policier, flai-
raut quelque mésaventure, c’est un très-grand malheur!
Cependant, il ne faut pas vous désoler outre mesure.
Voyons, papa, relevez la tête, morbleu! À nous deux,

emain, nous réparerons cela.

Cet amical encouragement redoubla le très-visible
embarras du bonhomme. Il rougit, ce vieil homme de la
police, comme une peusionnaire, et montrant le poing
au plafond, il s’écria :

— Ah! gredin, je te l'avais bien dit!

— Hein! fit Lecog, à qui en avez-vous?

Le père Absinthe ne répondit pas, il se plaça bien en
face de la glace et se mit à accabler son reflet des plus
crurÎles injures.

— Vieux propre à rien! disait-il, vilain soldat! n'as-
{au pas houte! Tu avais une consigne, n'est-ce pas? Qu’en
as-tu fait? Tu l'as bue, inalpropre, comme un vieil ivro-
gne que tu es. Va, cela ne se passera pas ainsi, et quand
méme M. Lecoq te pardonnerait, tu seras privé de goutte
huit jours. Tu bisqueras, ce sera bien fait.

Voilà, justement, ce qu'avait pressenti le jeune poli-
cicr.

— Aflons, dit-il au bonhomme, vous vous sermonne-
rez plus tard. Contez-moi vite votre histoire.

— Ahl... je u’en suis pas fier, je vous prie de le
croire, mais n'importe. Douc on vous a sans doute remis
une lettre où je vous disais que j'allais filer les jeunes
gens qui avaient reconnu Gustave 7...

— Oui, oui, passez!
