 —

lotte! tu n’ignorais pourtant pas que cetlc malle n’é-
tait qu'un accessoire de la comédie, qu’elle n’avait pu
être déposée chez M®° Milner que par le complice, que
tous les effets qui s’y trouvaicnt avaient été achetés
après coup... |

— Non, je ne l’ignorais pas. Mais quel parti tirer de
ma certitude ?

— Quel parti, à mon fils? Moi qui ne suis qu’un pau-
vre vicux bonhomme, j'aurais convoqué le ban et l’ar-
rière-bau des fripiers de Paris, et j'en aurais, à la fin,
déniché un qui se serait écrié : « Ces frusques?.. c’est
moi qui les ai vendues à un individu comme ça et comme
ça, qui achetait pour Le compte d'un de ses amis dont il
avait apporté la mesure. »

Dans la colère où il était contre lui-même, Lecoq s’em-
porta jusqu'à éhranler d'un furieux coup de poing le
meuble placé contre lui.

— Sacrebleu !... s'écria-t-il, le moyen était infaillible
et simple comme bonjour. Ah! de ma vie je ne me
pardonnerai mon ineptie |...

— Doucement, doucement! interrompit le bon-
homme, tu vas trop loin, mon cher garçon. Ineptie n’est
pas du tout le mot; c'est légèreté, qu'il faut dire... Tu
es jeune, que diable! Ce qui serait moins excusable,
c'est la façon dont tu as mené la chasse du prévenu après
son évysion... ,

— Hélas! murmura le jeune policier découragé, Dieu
sait pourtant si je me suis donné du mal!

— Trop, mon fils, mille fois trop, et c’est là pe
que je te reproche. Quelle diantre d'idée t'a pris de

r
418 MONSIEUR LECOQ
l'as tout bonifncement remise à ce prévenu si fin. Sapcr-

 

2 ag ronnrastegutfin ts
