ET RL mm ET ma nd

meme sente one cac an nee |

= ax

142 MONSIEUR LECOQ

Cette idée ainsi émise, était un appät présenté à la
conversation. Lecoq ne le saisit pas.

— Excuscs, interrompit-il. Ne vous a-t-on pas, dès
ce Matin, envoyé un agent da service de la sûreté?

— Lu effet. ‘

— Alors, où est-il passé ?.., Je ne l'aperçois pas.

Le gardien, avant de répondre, toisa d’un wil soup-
Gouneux ce ‘questionneur acharné, et enfin, d’un lon
hésitant, il dit :

— En êtes-vous?
Cette phrase fut lancée dans la circulation, à l'époque
où prospéraient d'immondes agents provocateurs, sous

la Restauration, elle s’appliquait uniquemert à la police.

€ On en était ou on n’en était pas. » La phrase a survécu
aux circonstances.

— J'en suis, répondit le jeunc policier, exhibunt sa
carte à l'appui de son affirmation,

— Et vous vous nommez?.…

— Lecor.

Le physionomie du gardien-chef se fit soudainement
souriante :

—— En ce cas, dit-il, j'ai une lettre pour vous, qui
vient de mètre remise put Votre camarade, lequel était
forcé de s’absenter.., La voici :

Le jeune agent rompit immédiatement le cachet, et
lut :

« Monsieur Lecoq.. »

Mousicur!... Cette simple formule de politesse amena
sur ses lèvres un léger sourire. N'était-elle pas, de la
part du père Absinthe, la reconnaissance explicite de La

 
