£

L'ENQUÈTE 2595

Et ployant l’échine sous la bourrasque, il passa philo
sophiquement ses manches de lustrine Loire, gagna 8
petite table et parut s’absorber dans la taille de ses plu,
mes et la préparation de son papicr.

Au fond, il était vexé. La veille au soir, tout cn cau-
sant, avee madame Goguet, de l’énigmatique prévenu, il
lui était venu différentes idées qu’il w’cüt pas été fäché
de soumettre au juge.

L'occasion eût été mal choisie. M. Segmuller, le flegme
personnifié d'ordinaire, l'homme par excellence grave,
méthodique et tout en dedans, était devenu mécounais-
sable, 11 se promenait de leng en long dans son cabinet,
se levait, s’asseyait, gesticulait, enfin paraissait ne pou-
voir tenir en place.

— Décidément, se disait le greffier, l’écheveau ne s8
débrouille pas, lus affaires de Mai vont très-bicn!

En ce moment il en était ravi; il se rungeait du côté
du prévenu, tant sa rancune était grande.

De neuf heures et demie à dix heures, M. Segmuller
ne sonna pas son huissier moins de cinq fois, ct cinq fois,
il lui adressa les mêmes questions :

— Étes-vous sûr que M. Lecoq, l'agent du ser-
vice de la sûreté, ne se soit pas présenté ?,.. Informez-
vous. Il est impossible qu’il ne m’ait pas envoyé quel-
qu’un, il doit m'avoir écrit,

Chaque fois, l'huissier surpris dut répondre :

— Personne n’est venu, il n’y a pas de lettre.

La colère gagnait le juge.

— Conçoit-on cela, murmurait-il, jo suis sur des char-
bons ardents et cet agent se permet de se faire attendre...
Où peut-il être ullé?.…
