 

= nr —

L'ENQUÊTE 4199

il s'était procuré dans les bureaux de la Préfecture le
nom et l'adresse de tous les loueurs de voitures établis
entre la route de Fontainebleau et la Seine.

Les débuts de ses recherches ne furent pas heureux.

Dans le premier établissement où il se présenta, les
garçons d’écurie, qui n'étaient pas levés, l’injuriérent.
Les palefreniers étaient debout dans le second, mais
pas un cocher n'était arrivé. Ailleurs, le patron refusait
de lui communiquer les feuilles où est — où devrait être
du moins — inscrit l'itinéraire quotidien de chaque
cocher.

Il commençait à désespérer, quand enfin, sur les sept
heures et demie, au jour, chez un nommé Trigault,
dont l'établissement était situé au delà des fortifications,
il apprit que, dans la nuit du dimanche au lundi, un
des cochers avait dû rebrousser chemin comme il ren-
trait. |

Mème, ce cocher, on le lui montra dans la cour, où il
aidait à atteler sa voiture.

C'était un gros petit vieux, au teint enflammé, au pe-
tit œil pétillant de ruse, qui avait dû user sur le siége
plus d’un fagot de manches de fouet. Lecoq marcha
droit à lui.

— C’est vous, lui demanda-til, qui, dans la nuit de
dimanche à lundi, entre une heure et deux du matin,
avez pris deux femmes rue du Chevaleret ? .

Le cocher se rcdressa, cuvelopra Lecoq d’un regurd
sugacc, ét prudemment répondit : ‘

— Peut-être.

— C'est uue réponse positive qu’il me faut.

— Ah! Ah!... tit le vieux d’un ton narquois, monsieur
