L'ENQUÊTE 85

IX

Jamais consultation au chevet d'un malade mourant
de quelque mal inconnu, ne mit en présence deux mé-
decins aussi différents que ceux qui, sur la réquisition
du parquet, &Ccompagnaient le commissaire de po-
lice. :

. L'un, grand, vieux, tout chauve, portait un large cha-
Peau, et sur son vaste habit noir mal coupé, un paletot

de forme antique. Celui-la était un de ces savants mo-

destes, comme il s’en rencontre dans les quartiers excen-
triques de Paris, un de ces Suérisseurs dévoués à leur
art, qui, trop souvent, meurent ignorés après d'immenses
services rendus.

Il avait ce calme débonnaire de l’homme qui, ayant
ausculté toutes les misères humaines, comprend tout.
Mais une conscience troublée ne soutenait pas son re-
gard perspicace, plus aigu que ses lancettes,

L'autre, jeune, frais, blond, jovial, trop bien mis, ca-
chait ses mains blanches etfrileuses sous des gants de
daim fourrés, Son œil ne savait que caresser ou rire,
1 devait s'éprendre de toutes ces panacées miraculeuses

 

à a HA coma. io
MR SRE Ma a once een au cc 2

Penn ego come ce à
