mn ne
dns ann AE ce eee Resa car man

854 MONSIEUR LECOQ

significative pour lui donner signe de vie, c'en était fait
de son secret : de ce secret qu'il avait estimé plus pré-
cieux que la vie même, et que jusqu'ici il avait réussi à
sauver au prix de prodigieux sacrifices, grâce à des pro-
diges d'énergie et de sang-froid.

Après avoir longuement contemplé en silence cet
homme si malheureux, qu'il estimait et qu’il admi-
rait, après tout, Lecoq se retourne vers son vieux com-
pagnon :

— Qu'a fait le prévenu, demanda-t-il, le long de la
route?

— Îl cst entré chez cinq marchands d’habits, bien inu-
tilement. En désespoir de cause, il s’est adressé à.un
« chineur » qui passait, avec un lot de vieilles frusques
sur l'épaule, mais ils ne se sont pas entendus,

Lecoy hocha la tête.

— Ta morale de ceci, père Absinthe, dit-il, c’est qu'il
y a un abime entre la théorie et la pratique. Voilä un
prévenu que les gens les plus exercés ont pris pour un
pauvre diable, pour un misérable saltimbanque, tant il

savait bien parler des malheurs et des hasards de son

existence. Il est dehors, il est libre, et ce soi-disant bo-
hémien ne sait comment s'y prendre pour faire argent
des vêtements qu’il a sur le dos. Le comédien qui fai-
sait illusion sur la scène s’évanouit, l’homme reste...
l’homme qui a toujours été riche et qui ne sait rien de
la vie!

Il ne poursuivit pas, Mai venait de se lever,

Lecoq se trouvait à moins de dix pas de lui ët le dis
tinguait parfaitement.

L'iufortuné était livide, son attitude révélait l'excès
