 

L'ENQUÊTE 33

Il n’en fallut pas davantage. Le vieil agent saisit une
lumière, et suivi de son COMpagnon, il courut à la
borte de derrière de la maison qui ouvrait sur un petit
jardin.

En cet endroit abrité, le dégel était en retard, et sur
le blanc tapis de neige, apparaissaient comme autant de
taches noires, de nombreuses traces de pas. |

Sans hésiter, Lecoq s'était jeté à genoux pour exami-
ver de près; il se releva presque aussitôt,

— Ce ne sont pas des pieds d'hommes, dit-il, qui ont
laissé ces empreintes! 11 ÿ avait des femmes 1.
