Dern amamre - eee data cn

L'ENQUÊTE 477

attention, et n'oubliez pas que votre liberté dépend de
votre franchise, Comment vous nommez-vous?

— Mai.

— Quels sont vos prénoms?

— Je n’en ai pas.

— C'est impossible,

Un mouvement du prévenu trahit une impatience aus-
sitôt maîtrisée.

— Voici, répondit-il, la troisième fois qu’on me dit
cela depuis hier. C’est ainsi, cependant. Si j'étais men-
teur, rien ne serait si simple que de vous dire que je
m'appelle Pierre, Jean ou Jacques... Mais mentir n’est
pas mon genre. Vrai, je n’ai pas de prénoms. S'il s’agis-
sait de surnoms, ce serait autre chose, j’en ai eu beau-
coup. |

— Lesquels?..

— Voyons... pour commencer, quand j'étais chez le
père Fougasse, on m’appelait l’Affiloir, parce que, voyez-
vous...

— Qui était ce père Fongasse ?

— Le roi des hommes pour les bètes sauvages, mon-
sieur le juge. Ah!... il pouvait se vanter de posséder une
ménagerie, celui-là. Tigres, lions, perroquets de toutes
les couleurs, serpents gros comme la cuisse, il avait tout.
Malheureusement il avait aussi une connaissance qui a
tout mangé.

Se moquait-il, parlait-il sérieusement? Il était si mal-

aisé de le discerner, que M. Segmuller et Lecoq étaient ,

également indécis. Goguet, lui, tout en minutant l’in-
terrogatoire, riait,
— Assez]... interrompit le juge, quel àge avez-vous ?

Ben me
