 

L'ENQUÊTE 241

— Ah! nous irons où vous voudrez; je suis à vos or-
iles. : :

Ds partirent quelques instants plus tard.

Papillon, fier sur son siôge, faisait claquer son fouct,
et la voiture filait comme s’il y eût eu cent sous de pour-
boire.

Seul le père Absinthe était triste. Lecoq l'avait par-
donné et même lui avait juré le secret, mais il ne se
pardonnait pas, lui! Il ne pouvait se consoler d’avoir
été, lui, un vieux policier, joué comme un provincial
naïf. Si encore il n’eùt pas livré le secret de l'instruction !
Mais, il ne le comprenait que trop, il avait, par cela
seul, doublé les difficultés de la tache.

Du moins, la longue course ne fut pas inutile. Le sc-
crétaire du commissaire de police du treizième arron-
dissement apprit à Lecoq que la femme Polyte Chupin
demeurait avec son cufaut aux environs, dans la ruelle
de la Butte-aux-Cuilles,

1 ne put indiquer le numéro précis, mais il donna des
détails,

La l'ru de la mère Chupin était Auvergnate, et elle
était cruellement puuie d’avoir préféré un Parisicu à un
compatriote,

Arrivée à Paris à douze ans, elle était entrée comme
servante duus une grosse fabrique de Moutronge et y
était toujours restée, Après dix ans de privations et d'un
travail acharné, elle avait uniassé, sou à sou, trois mille
francs, quaud son mauvais géuic jeta Polyte Chupiu sur
sa route.

Elle s'éprit de ce pèle et cyuique gredin, et lui l'épousa
Pour: ses éconvmies,

L 21
