2 AO 7 RO D eo RTE

L'ENC'ÔTE 49

trai l'affaire ; il s’en arrangera, et se'on ce qu'il déci-
dera, nous agirons. Ma responsabilité, en tout cas, sera
à couvert. Ainsi, déliez les jambes de notre pratique ct
attachez un peu les mains de la mère Chupin, nous les
déposerons au poste en passant.

Tous les agents s’empressèrent d'obéir, à l'exception
du plus jeune d’entre eux, celui qui avait mérité Les élo-
ges du Général,

Il s’approcha de son chef, et lui faisant signe qu'il
avait à lui parler, il l’entraîna dehors.

Lorsqu'ils furent à quelques pas de la maison :

— Que me veux-tu? demande Gévrol.

— de voudrais savoir, Général, ce que vous pensez de
cette affaire,

— Je pense, mon garçon, que quatre coquins se sont
rencontrés dans ce coupe-gorge. Ils se sont pris de que-
relle, et des propos ils en sont venus aux coups. L'un
d’eux avait un revolver, il a tué les autres, C’est simple
comme bonjour. Selon ses antécédents et aussi selon les
antécédents des victimes, l'assassin sera jugé. Peut-être
la société lui doit-elle des remerciments.…. .

— Et vous jugez inutiles les ro“herches, les investi-
gations.…

— Absolument inutiles.

Le jeune agent parut se recueillir.

— C'est qu’il me semble à moi, Général, reprit-il, que
cette affaire n’est pus parfaitement claire. Avez-vous étu-
dié le meurtrier, examiné son maintien, ohservé son re-
gard?... Avez-vous surpris comme moi...

— Et ensuite?

— Eh bien! il me semble, je me trompe peut-être ;
