te vu nn 2

Arte ha sole e

Rene eee een a mg aa

159 MONSIEUR LECOQ

toutes les larmes de son corps » aux moments pathé
tiques.

Pour seconder ces artifices de toilette, elle avait tiré
de son répertoire de grimaces, un petit air iunocent,
malheureux et résigné, tout à fait propre, selon elle, à
se concilier les bonnes grâces et l'indulgence du magis-
trat dont son surt allait dépendre.

Ainsi travestie, ies yenx baissés, la voix mielleuse, le
geste putelin, elle ressemblait si peu à la terrible pa-
tronne de la Poivrière que ses pratiques eussent hésité à
la reconnaitre.

En revanche, rieu que sur la mine, un vieux et hon-
nête célibataire lui eût proposé vingt francs par mois
pour se charger de son ménage.

Mais M. Segmuller avait démasqué bien d’autres hy-
pocrisies, et l’idée qui lui vint fut celle qui brilla dans
les yeux de Lecog.

— Quelle vieille comédienne!

Sa perspicacité, il est vrai, devait être singulièrement
aidée par quelques notes qu'il venait de parcourir. Ces
notes étaient simplement le dossier de la veuve Chupia
adressé à titre de renseignement au parquet par la Pré-
fecture de police.

Son examen achevé, le juge d'instruction fit signe à
Goguet, son souriant greffier, de se préparer à écrire.

— Votre nom ?... demanda-t-il brusquement à la pré-
venue.

— Aspasie Clapard, mon bon monsieur, répondit la
vieille femme, veuve Chupin, pour vous servir.

Elle esquissa une belle révérence, et ajouta :

— Veuve légitime, s'entend, j'ai mes papiers de ma-

ET ñ

3
)!

 
