406 MONSIEUR LECOQ

part. Lecoq, mon garçon, il faut que je te le dise, et je
m'y connais, tu t'es conduit comme un ange.

— Ne voudriez-vous pas dire comme un sôt? demanda
le défiant policier,

— Non, mon ami, certes non, Dieu m'en est témoin. Tu
viens de réjouir mon vieux cœur; je puis mourir, j’ aurai
un successeur, Je voudrais t'embrasser,;au nom de la lo-
gique. Ah! ce Gévrol qui t'a trahi, — car il te trahi,
n'en doute pas, et je te donnerai le moyen de le convain-
cre de pertidie, — cet obtus et entêté Général n’est pas
digne de brosser ton chapeau...

— Vous me comhlez, monsieur Tabaret!.…. interrom-
pit Lecoq, qui n’était pas bien sûr qu’on ne se moquit
pas de lui; mais avec tout cela, Mai a disparu, et je suis
perdu de réputation avant d’avoir pu commencer ma ré-
putation.

Le bonhomme eut une grimace de singe épluchant une
noix.

— Oh! attends, reprit-il, avont de repousser mes élo-
ges. Je dis que tu as bien mené cette affaire, mais on
pouvait la mener mieux, infiniment mieux! Cela
s'explique. Tu és doué, c’est incontestahle; tu as le
fair, le coup d’œil, tu sais déduire du connu à l'ip-
connu... seulement l'expérience te manque, tu t’enthqu-
siasmes ou tu te décourages pour un rien, fu manques
de suite, tu t'obstines à tourner autour d’une idée fixe
comme un papillon autour d'une chavdelle... Enfin
tu es jeune, Sois tranquille, c’est un défaut qui pas-
scra tout seul et trop tôt. Pour tout dire, tu as commis
des fautes.

Lecou baissait la tête comme l'élève recevant la leçon

  
