annee 4

 

2 een HS CAR En

192 MONSIEUR LECOQ

— Ou plutôt, ajouta-til, ne tiendrait-il pas la clef
de l'énigme? Ne voudrait-il pas se priver de mes ser-
vices ?...

Ge soupçon lui fat si cruel, qw'il rentra précipitam-
ment, espérant tirer quelque lumière de l'attitude du
prévenu, et qu’il courut coller son œil au guichet mé-
nagé dans la porte épaisse des « secrets. »

Le meurtricr était couché sur le grabat placé vis-à-vis
la porte, la figure tournée du côté du mur, enveloppé
jusqu'aux yeux dans la couverture.

Dormait-il?... Non, car le jeune policier surprit un
mouvement singulier. Ce mouvement qu'il ne put s’ex-
pliquer l’intrigua; il appliqua l'oreille au lieu de l'œil, à
l'ouverture, et il distingua comme une plainte étoufiée!...
Plus de doute! le meurtrier râlait.

— À moil... cria Lecoq épouvanté, à l’aide i.….

Dix gardiens accoururent,

— Qu’y a-t-il?

— Le prévenu! 14... il se suicide.

On ouvrit, il était temps.

Le misérable avait déchiré une bande de ses vête-
ments, il l'avait nouée autour de son cou, et se servant

en guise de tourniquet d’une cuiller de plomb apportée -

avec sa pitance, il s’étranglait.….

Le médecin de la prison, qu'on envoya chercher, et
qui le saigna, déclara que dix minutes encore et c'en
était fait, la suffocation étant déjà presque com-
plète.

Quand le meurtrier revint à lui, il promena autour de
son cabanon un regard de fou, On eût dit qu'il s’éton-
nait de se sentir vivant. Puis, une grosse larme jaillit

” “

 
