AN Bree Da den Ta

 

346 MONSIEUR LECOQ

— O1 ensait Lecoq, s’il accepte cette lutte, c’est qu'il
entrevo.. quelque chance d’en sortir vainqueur.

Grave sujet de crainte pour le jeune policier; mais
aussi, prétexte d’une délicieuse émotion. 11 avait une

ambition au-dessus de son état, et tout ambitieux est

joueur.

I considérait la partie comme presque égale, entre le
prévenu et lui. Plus de prison, désormais, de gebliers,
de juges, rien de tout le formidable appareil de la Jus-
tice.

Ils restaient seuls en présence, libres dans les rues de
Paris, armés de défiances parcilles, obligés aux mêmes
ruses, forcés pour se cacher l’un de l’autre, de recourir
à des prévautions identiques.

Lecoq avait, il est vrai, un auxiliaire : le père Absinthe,
Maïs qui assurait que Mai ne saurait pas rejoindre son
insaisissable complice ?

C'était donc un véritable duel dunt l'issue dépendait
uniquement du courage, de l'adresse et du sang-froid des
deux adversaires.

Toutes ces réflexions ensemble avaient traversé avec
le rapidité de l'éclair l'esprit du jeune policier.

1 lâcha vivement sa pelle, et courant à un sergent de
ville qui sortait de là Préfecture, il lui remit une lettre
qu’il tenait toute prête dans a poche,

— Portez vite ceci à M. Segmuller, le juge d’instruc-
tion, lui dit-il, c’est pour une affaire de service.

Lo sergent de ville voulut interroger ce garnement,
qui correspondait avec des magistrats, muis déjà Lecog
s'éluit élaucé sur les traces du prévenu,

Mai u'éluit pus bieu loin.

° “#4

 
