COTE -

L'ENQUÈTE 2929

Puis, à la défiance, la colère d’avoir été prise pour dupe,
parut succéder.

— Je sais ee que je dis! déclarat-elle un peu plus que
sèchement, Lt ensuite, en voila assez, n'est-ce pas?

Reconnaïissant qu’il s’était trahi, et honteux de son
peu de sang-froid, Leccq renonça à son accent d’outre-
Maouche,

— Pardon, dit-il, une question encore. Avez-vous tou-
jours la malle de cet individu ?

— Naturellement.

— Ah!... vous me rendriez un immense service en me
la montrant,

— Vous la montrer! s’écria la blonde hôtesse indi-
gnée. Ah ça, pour qui me prenez-vous?... Que voulez-
vous, qui étes-vous?...

— Dans une demi-heure vous le saurez, répondit le
jeune policier qui comprit l’inutilité de toute espèce
d'insistance.

Il sortit brusquement, courut jusqu’ la place de Rou-
baix, sauta dans une voiture, et donna l’adresse du com-
missaire du quartier, promettant cent sous, outre la
course, au cocher, s’il menait bou train. A ce prix, les
maigres rosses volèrent sous le fouet.

Lecoq eut encore du bonheur, le commissaire était
chez lui, Lecoq déclina sa qualité, et fut aussitôt conduit
devant le magistrat du quartier.

— Ah!... monsicur, s’écria-t-il, venez à mon secours.

Et tout d'une haleine, il se mit à conter juste ce qu’il
falluit de l’histoire pour ètre tiré d’embarras.

Dès qu'il cut fini :

— (est pourtant vrail exclama Je commissaire, on

TL 20
