 

L'ENQUÊTE 435

celle qui m'a donné l'argent, la mal vêtue, avait une
main... Oh! mais une main d'enfant, et que malgré sa
colère, sa voix était donce comme une musique,

— Avez-vous vu sa figure ?.…

— Oh... si peu... LA

— Enfin, pouvez-vous me dire si elle est jolie, si elle
est brune ou blonde ?.. .

Tant de questions à ia fois étourdissaient le digne co-
cher.

— Minute! répondit-il. Dans mon idée, elle n’est
pus jolie, je ne la crois pas jeune, mais pour sûr elle est
bloude, avec beaucoup de cheveux.

— Est-elle petite ou grande, grasse ou maigre?

— Entre les deux.

C'était vague.

-— Et l’autre, demanda Lecoq, la cossue?…

— Diable! pour celle-la, ni vu ni connu, elle m’a
paru petite, voilà tout.

— Reconnaîtriez-vous celle qui vous a payé, si on vous
la représentait ?

— Dame!... non.

La voiture arrivait au milieu de la rue de Bourgogne;
le cocher arrêta son cheval en disant :

— Attention! Voici la maison où sont entrées les
deux coquines... là.

Retirer le foulard qui lui servait de cache-nez, le plier,
le glisser dans sa poche, sauter à terre ct entrer dans la
maison indiquée, fut pour le jeune policier l'affaire d’un
iuslant.

Dans la loge du concierge une vieille femme cou:
sait.
