D nn

36 MONSIEUR LECOQ

Le bonhomme jura, puis se tut, Il subissait l'irrésisti.
ble ascendant d’une intelligence supérieure, d'une éner-
gique volonté.

Lecoq avait repris le fil de ses déductions.

— Voici probablement, pensait-il, comment les choses
se sont passées :

Le meurtrier, sortant du bal de l'Are-en-Ciel, qui est
là-bas, près des fortifications, arrive ici avec deux
femmes... Il y trouve trois buveurs qui le plaisantent ou
qui se montrent trop galants.. 11 se fâche.. Les autres
le meracent, il est seul contre trois, il est ariné, il perd
la tête et fait feu.

Il s’interrompit, et après un instant ajouta tout
haut :

— Mais est-ce bien le meurtrier qui a amené leg
femmes? S'il est jugé, tout l'effort du débat portera sur
ce point... On peut essayer de l’éclaircir.

Aussitôt il traversa 'e cabaret, ayant toujours son vieux
collègue sur les talons, et se mit à examiner les alentours
de la porte enfoncée par Gévrol.

Peine perdue! 11 n’y restait que très-peu de neige, et
tant de personnes avaient passé et piétiné, qu'on ne dis-
cernait rien.

Quelle déception après un si long espoir!

Lecoq pleurait presque de rage. Il voyait remise indé
finiment cette capricicuse occasion si fiévreusement & pide,
M lui semblait entendre les grossiers sarcasmes de
Gévrol.

— Allons!... murmura-t-il, assez bas pour n'être pas
entendu, il faut savoir reconnaître sa défaite, Le Général
avait raison et je ne suis qu'un sot.

 

È
dl
Î
j
;
4
