D me meme eme ne te ee

32 MONSIEUR LE(NQ

— Cest vous qui l’avez dit, approuva Lecoq. Mais je
n'ai pas fini. Si l'Empereur fut consterné de l'apparition
des Prussiens, c’est que, de ce côté, précisément, il atten-
dait un de ses généraux, Grouchy, avec 35,000 soldats.
Douce, si l’allusion de l'homme est exacte et complète, il
comptait non sur, un ennemi, qui venait de tourner sa
position, mais sur des amis... Coneluez.

Fortement empoigné, sinon convaincu, le bonhomme
écarquillait extraordinairement ses yeux, l'instant d’a-
vaut apposantis par le sommeil,

— Cristil... murmura-til, tu. nous contes cela d’un
ton! Mais, au fait, je me souviens, tu auras vu quel-
que chose par le trou du volet. |

Le jeune policier remua négativement la tête.

— Sur mon honneur, déclara-t-il, je n'ai rien vu que
la lutte entre le meurtrier et ce pauvre diable vètu en
soldat. La phrase seule a éveillé mon attention.

— Prodigieux!... répétait le vieil agent, incroyable,
épatant!.…

— J’ajouterai que la réflexion a confirmé mes soup-
çons. Je me suis demandé, par exemple, pourquoi cet
homme, au lieu de fuir, nous avait attendus et restait
là, sur cette porte, à parlementer.

D'un bond, le père Absinthe fut debout,

— Pourquoi? interrompit-il. Parce qu’il a des com-
plices et qu’il voulait leur laisser le temps de se sauver.
Ah!... je comprends tout.

Un sourire de triomphe errait sur les lèvres de Lecoq.

— Voilà ce que je me suis dit, reprit-il. Et maintenant,
il est aisé de vérifier nos soupçons. Il y a de la neige
dehors, n'est-ce pas?

 
