L'ENQUÊTE 369

Quand il ÿ fut arrivé, il se précipita hors du fiacre, et
d’un coup d'œil prorapt et sûr, il explora les environs,
cherchant s’il ne découvrirait pas quelque ombre sus-
pecte.

Il ne vit rien. Surpris par le brusque arrêt de la voi-
ture, le jeune policier avait eu le temps de se jeter à
plat ventre sous la caisse, au risque de se faire broyer
par les roues.

De plus en plus rassuré vraisemblablement, Mai paya
la course et revint sur ses pas du côté de la rue Mouffe-
tard.

D'un bond, Lecoq fut debout, plus acharné sur sa
piste qu’un dogue après un os. Il atteignait l'ombre pro-
jetée par les grands arbres des boulevards extérieurs,
quand un coup de sifflet étouffé retentit à son oreille.

— Le père Absinthe !.… fit-il, stupéfait et ravi.

— Moi-même, répondit le bonhomme, et reposé, qui
plus est, grâce à un sapin qui m'a ramassé là-bas. J'ai
pu de cette façon...

— Oh! ‘assez! interrompit Lecoq, assez. ouvrous
l'œil.

Mai rôdait alors, avec une indécision manifeste, autour
des nombreux cabarets du quartier. fl semblait chercher
quelque chose,

Eufin, après avoir été coller son visage aux carreaux
de trois de ces bouges, il se décida, et eutra dans le quu-
trième. |

La porte n’était pas refermée, que les deux policiers
étaient à la vitre, regardant de tous leurs yeux.

Is virent le prévenu traverser la salle et aller s'asseoir

tout au foud, à une table où se trouvait déjà un homme .

Be mes
