CREER ETES

L'ENQUÉTE 365

croit bien avoir une issue pour nous échapper avec son
secret.

Le prévenu longea ainsi les boulevards jusqu’au pas
sage Vendôme. I] le traversa et gagna le Temple.

Bientôt le père Absinthe et son jeune collègue le vi. :
rent s'arrêter à la voix d’une de ces obstinées marchan- |
des qui considèrent comme leur proie tous les passants
de ces pârages et prétendent les déshabiller ou les habil-
ler. au choix. .

La marchande faisait l’article, et Mai résistait faible.
ment. 11 finit par céder et disparut dans la boutique.

— 11 y tenait, murmura le père Absinthe. Voici qu’il
a trouvé à vendre ses frusques.. À quoi bon!... puisqu'il
a de la monnaie ?

Le jeune policier hocha la tête d’un air soucieux,

— 1] soutient son rôle, répondit-il, et il tient surtout
à changer de costume. N'est-ce pas surtout la première
préoccupation d’un prisonnier qui a réussi à s'évader?

Il se tut, Mai reparaissait métamorphosé de la tète aux
pieds,

Il était maintenant vêtu d’un pantalon de grosse toile
bleue et d’une sorte de vareuse de laine noire. Un fou-
lard à carreaux lui entourait le cou, et il était coiffé
d’une casquette à double fond mou, qu’il portait sur l’o-
reille, un peu en arrière, à la crâne.

Réellement, il n'avait pas, en son genre, la mine plus
rassurante que Lecog; à décider lequel on eût préféré
rencontrer au coin d’un bois, on eût hésité. !
‘ Lui, paraissait heureux de sa transformation, comme
s’il se fût senti plus à l'aise et plus libre sous des :vète-
ments auxquels il était accoutumé. :

LL 34“

dr
