G MONSIEUR LECCO

Ce sobriquet caressait sa vanité, qui n'était pas mé-
diocre, et ses subordonnés ne l'ignoraient pas.

Sans doute il pensait qu'il rejaillissait sur sa personne
quelque ehose de la consilération attachée à ce grade,

— Si vous gcignez déjà, reprit-il de sa grosse voix,
que sera-ce tout à l'heure?

Dans lé fait, il n’y avait pas encore tre ; à se plaindre,

La petite troupe remoutait alors la route de Choisy :
les trottoirs étaient relativement propres, et les bouti-
ques des marchands de vins suffisaient à éclairer la
arche.

Gar tous les débits étaient ouverts. I1 n’est brouillard
ni dégel capables de décourager les amis de la gaicté,
Le carnaval de barrière se grisait daus les cabarets et se
démenait dans les bals publics.

Des fenêtres ouvertes, s’échappaient alternativement
des vociférations où des boritées de musiques enragées.
Puis, c'était un ivrogne qui passait festonnant sur la
chaussée, où un masque crotté qui se glissait comme une
ombre honteuse, le long des maisons,

Devant certains établissements, Gévrol commandait :
halte! Il sifflait d’une façon particulière, et presque aus-
sitôt un homme sortait. C'était un agent arrivant à l’or-
dre. On écoutait son rapport et on passait,

Peu à peu, cependant, on approchait des fortifications.
Les lumières se laisaicut rares et il y avait de grands
emplacements vides entre les maisons.

— Par file à gauche, garçons! ordonna Gévrol; nous
allons rejoindre la route d'Ivry et nous couperons ensuite
au plus court pour gagner la rue du Chevaleret.

De ce point, l'expédition devenait réellement péuible.

he à
