 

118 MONSIEUR LECOQ ,

{oppa une dans un morceau de papier qu’il glissa dans
sa poche, et présenta l’autre au directeur en lui di-
sant :

— Je vous prie, monsieur, de recevoir en dépôt et de
sceller ceci sous les yeux du prévenu. Il ne faut pas qu’il
puisse, plus tard, prétendre que, à cette poussière, on
en a substitué d'autre.

Le directeur fit ce qu'on lui demandait, et pendant
qu'il fieclait et cachetait dans un petit sac cette « pièce
dé conviction, » le meurtrier haussait les épaules et ri-
canait.

Il est vrai que sous cette gaïcté cynique, Lecoq croyait
deviner une poignante anxiété,

Le hasard lui devait bien la compensation de ce petit
triomphe, car les événements ultérieurs allaient tromper
toutes ses prévisions.

Ainsi, le meurtrier n’éleva aucune objection quand il
reçut l’ordre de se déshabiller, pour échanger ses vète-
ments souillés de sang, contre le costume fourui par
l'administration.

Pas un des muscles de son visage ne trahit le secret
de son âme, pendant qu’on soumettait sa personne à ces
perquisitions ignominieuses qui font monter le rouge au
front des plus abjects scélérats,

C'est avec une farouche insensibilité qu’il laissa les
surveillants peigner ses cheveux et sa barbe, et inspecter
l'intérieur de sa houche, pour s'assurer qu’il ne cachait
ni un de ces ressorts de montre qui coupent les plus so-
lides barreaux, ni un de ces fragments microscopiques
de mine de plomb, dont se servent les prisonniers pour
Uucer ces billets qu’ils échangent, roulés dans une bou-

!

 
