L'ENQUÊTE . 83

gents de ville, et je les priai de venir m'aider à faire le-
ver ce malheureux. Nous allons à lui, déjà il paraissait
endormi, nous le secouons, il se dresse sur son séant,
nous lui disons qu'il ne peut rester là..., mais voilà
qu'aussitôt il paraît pris d’une colère furieuse, il nom
injurie, il nous menace, il essaye de nous frapper... Et
ma foil.. nous le conduisons au poste, pour qu’il cuve
du moins son vin en sûreté.

— Et vous l'avez enfermé avec le meurtrier? demanda
Lecoq. °

— Naturellement... Tu sais bien qu’au poste de la
barrière d'Italie il n’y a que deux violons, un pour les
hommes, l’autre pour les femmes; par conséquent...

Le commissaire réfléchissait,

— Ah!... voilà qui est fâcheux, murmura-t-il.… et pas
de remède.

— Pardon! il en est un, objecta Gévrol. Je puis en-
voyer un de mes hommes jusqu’au poste, avec ordre de
retenir le faux ivrogne.…

D'un geste, le jeune policier osa l'interrompre.

— Peine perdue, prononça-til froidement, Si cet in-
dividu est le complice, il s’est dégrisé, soyez tranquille,
et à cette heure il est loin. |

— Alors. que faire? demanda l'inspecteur de son air
le plus ironique. Peut-on connaître l'avis de... monsieur
Lecoqg? . ‘

— Je pense que le hasard nous offrait une occasion
superbe, que nous n’avons pas su la saisir et que le plus
court est d'en faire notre deuil et d'attendre qu'elle se
représente.

Malgré tout, Gévrol s’entêta à dépêcher un de ses

Den er a

ne ns LT eue à
