A

64 MONSIEUR LECOQ

une terrine, un plat, un vase quelconque; donnez-moi de
l'eau; réunissez tout ce qu'il y a de planches, de caisses,
de vicilles boîtes dans cette cambuse.

Lui-même, pendant que son Compagnon obéissait, il
s’arma d’un tesson de bouteille et se mit à râcler furicu-
sement l’enduit de la cloison qui séparait en deux les
pièces du rez-de-chaussée de la Poivrière.

Son intelligence, déconcertée d’abord par l’imminence
d'une catastrophe imprévue, avait repris son équilibre.
Il avait rélléchi, il s'était ingénié à chercher un moyen
de conjurer l'accident... nt il espérait.

Quand il eut à ses pieds sept ou huit poignées de pous-
sière de plâtre, il en délaya la moitié dans de l’eau, de
façon à former une pâte extrèmement peu consistante, et
il mit le reste de côté dans une assiette.

— Maintenant, papa, dit-il, venez m'éclairer.

— Une fois dans le jardin, le jeune policier chercha la
plus nette et la plus profonde des empreintes, s'age-
nouilla devant et commença son expérience, palpitant
d’anxiété, |

Il répandit d’abord sur l'empreinte une fin- -ouche de
poussière de plâtre sec, et sur cette couche, avec des
précautions infinies, il versa petit à petit son délayage,
qu'il saupoudrait à mesure de poussière sèche,

O bonheur! La tentative réussissait!... Le tout for.
mait un bloc homogène et se moulait. Et après une
heure de travail, il possédait une demi-douzaine de cli-
chés, qui manquaient peut-être de netteté, mais fort suf.
fisants encore comme pièces de conviction.

Lecoq avait eu raison de craindre ; la pluie commen-
qait.

 
