ee coment die ba. tone can atag

 

380 MONSIEUR LECOQ

sin qui a déjà sur les mains le sang de trois meurtres.
Nous venons d'arrêter son complice qui lui a fait la
courte-échelle.

Les rubis du nez du Suisse pâlirent visiblement.

— Îl faut appeler les gens de service, balbutia-t-il.

Joignant l'action à la parole, il allongea la main vers
la corde de la cloche qui lui servait à frapper les visites,
mais Lecoq l’arrèta.

— Un mot avant! ditil. Le maifaiteur n'a-t-il pas
pu traverser simplement l'hôtel et s’esquiver, par cette
poric, sans être aperçu?.…. 11 serait loin en ce cas.

— Impossible!

— Cependant.

— Permettez! je sais ce qne je dis. Primo, le vesti-
bule qui donne sur les jardins est formé ; On l’ouvre
pour les grandes réceptions, mais non pour les soirées
intimes du lundi. Secondement, Monseigneur exige,
quand il reçoit, que je me tienne sur le seuil de la
porte... Aujourd’hui encore, il m’a renouvelé ses ordres
à cet égard, et vous pensez bien que je n'ai pas désobéi,

— S'il en est ainsi, fit le jeune policier, un peu ras-
suré, nous retrouverons peut-être notre homme. Aver-
tissez les domestiques, mais sans mettre votre cloche en
branle. Moins nous ferous de bruit, plus nous nous mé-
nagerons de chances de succès.

En un moment les cinquante valets qui peuplaient
les antichambres, les écuries et les cuisines de l'hôtel de
Sairmeuse furent sur pied,

Les grosses lanternes des remises et des écuries iureut
décrochées et le jardin se trouva illuminé comme par en
chantement,

 
