ne onde image eee

 

204 MONSIEUR LE"00

C'est que les efforts de M. Segmuller, et Dicu soit s'il
s’tiait épurgné, n’avaicn: Pas eu Un succès meilleur que :
ceux de Lecoq. !

Interrogatoires multipliés, confrontations habilement

. Méuagées, questions capticuses, insinuations, rienaces,

Promesses, tout s'était brisé contre cette force invinei.
ble, la plus puissante dont l’homme dispose, la force d’i-
nertie, °

Un même esprit semblait animer la veuve Chupin et
Polyte, Toinon-la-Vertu ct Me Milner, la maitresse de
l'hôtel de Mariembourg,

Ïl russortait clairement des dépositions que tous ces
témoins avaient reçu les confidences du complice et qu'ils
ohéissaient à la même politique savante : mais que ser-
vait cette certitude ]

L'attitude de tous ces gens conjurés pour jouer la jus-
tice ne variait pas. 11 arrivait parfois que leurs regards
démentaient leurs dénégations, on ne cessait de lire
dans leurs yeux linébraulable résolution de taire la
vérité.

Il y avait des moments où ce juge, le meilleur des
hommes cependant, écrasé par le sentimcnt de l'insuffi-
sauce d'armes purement morales, se prenait à regretter
l'arsenal de l'inquisition,

Oui, en présence de ces allégations dont l’impudence
arrivait à l'insulte, il comprenait les barbaries des juges
du moyen âge, les coins qui brisaient les muscles des
patients, les tenailles rougies, la question de l’eau, toutes
ces épouvantables torturus qui arrachaicat la vérité avec
la chair,

Le meurtrier, lui aussi, s'était teuu, et mème chaque

,
