L'ENQUÊTE 77

jeune policier, ni de son retour à une attitude modeste.
Il n'avait vu ni ses inquiétudes, ni ses hésitations, ui les
défauts de sa pénétration,

Après un bon moment, cependant, le père Absinthe
se lassa de regarder courir la plume sur le papier. Il
éprouvait le malaise d’une nuit passée, il se sentait la
tête brûlante et il grelottait.

Puis, les genoux, ainsi qu'il le disait, lui rentraient
dans le corps.

Peut-être aussi, sans en avoir conscience, éprouvait-il
quelque impression de cette salle de cabaret, plus sinis-
‘tre aux lueurs blafardes de l'aube.

Toujours est-il qu’il se mit à fureter dans les armoires
et finit par découvrir, 6 bonheur! une bouteille d’eau-
de-vie aux trois quarts pleine. 11 eut une seconde d'hési-
tation, mais ma foi!.… il s’en versa un grand plein verre,
qu’il lampa d’un trait.

— En voulez-vous? demanda:t-il après à son compa-
gnon. Pour fameuse, non, elle ne l’est pas... Mais c’est
égal, ça dégourdit et ça dissipe.

Lecoq refusa, il n'avait pas besoin d’être dissipé.
Toutes les facultés de son intelligence étaient en jeu. Il
s'agissait qu'à la seule lecture du rapport, le juge d’ins-
truction dit : « Qu’on m'aille quérir le gaillard qui a ré-
digé cela. 5 Tout son avenir de policier était dans cet
ordre. |

Et il s’attachait à être net, bref et précis, à bien indi-
quer comment ses soupçons au sujet du meurtrier étaient
venus, avaient grandi, s'étaient confirmés, Il expliquait
par quelle série de déductions il arrivait à établir une
vérité qui, si elle n’était pas la vraie, était au moins une

 
