 

L'ENQUÊTE 199

XXI

Ces délicates et épineuses questions d'identité qui,
à tout moment, se représentent, sont le désespoir de la
justice.

Les chemins de fer, la photographie et le télégraphe
électrique ont multiplié les moyens d'investigation; en
vain. Tous les jours encore il arrive que des malfaiteurs
habiles réussissent à dérober au juge leur véritable per-
sonnalité, et échappent ainsi aux conséquences de leurs
antécédents.

C'est à ce point qu’un spirituel procureur-général di-
sait une fois en riant, — et peut-être ne plaisantait-il
qu'à demi :

« Les confusions de personnes ne cesseront que le jour
« où la loi prescrira d'imprimer, au fer rouge, un nu-
« méro d'ordre sur l'épaule de tout enfant déclaré à la
« mairie, » |

Certes, M. Segmuller eût souhaité ce numéro d’ordre
à l'énigmatique prévenu qui était là devant lui.

Et cependant, il ne désespérait pas, et sa confidence, si
elle était exagérée, n'était pas feinte,
