rage 2 nc mm à —

a mn rm ana 26

 

308 MONSIEUR LECOQ

— J'ai prévenu M. Segmuller, déclara.t.
rait sans doute du nouveau ce matin, «
dre à son cabinet, C’est bien le moins
le plaisir de briser cette enveloppe.

i!, qu'il y au.
Lil doit m'atten-
que je lui réserve

il n'y fallait seulement pas penser.
— Allons donc tro
allons.

[ls partirent, et tout le long du chemin Lecoq s’ef.:ca
de démontrer à ce digne fonctionnaire qu’il avait bien
tort de s’affecter d'une circonstance qui était pour l’ins-
truction un vrai coup de partie. S'était-il done, jusqu’à
ce Moment, supposé plus habile que ses détenus? Quelle
illusion! Est-ce que l’ingéniosité du prisonnier n’a pas
toujours défié et ne défiera pas toujours la finesse du
surveillant 2...

Mais ils arrivaient, ct à leur vue M. Se

greffier se levèrent d'un bond, Ils avaient lu, sur le vi-
sage du jeune policier,

Une grande nouvelle.
— Qu'est-ce ? demanda le juge d’un ton ému,

Lecoq, pour toute réponse, dépcsa sur Je burean la
précieuse mie de pain, et un regard le paya de l'atten-
tion qu’il avait eue de ne la pas ouvrir,

Elle contenait une petite boulette de ce
qu'on appelle du Papier pelure d'oignon,

M. Segmuller le déplia et le lissa Sur la paume de sa

main. Mais dès qu'il y jeta les Jeux, ses sourcils se fron-
cèrent. ‘

— Ab! ce billet est écrit en ch
lant son bureau d'un violent coup 4

uver le juge d'instruction, dit-il,

mince papier

iffres, fit-il, en ébran-
€ poing.
