RE EEE

ne em

318 MONSIEUR LECOQ

Il dégringola le roide escalier de la soupente, et d'un
pied fiévreux il courut au Palais raconter à M. Segmul-
ler ce qui se passait.

— Qu'est-ce que cela signifie? pensait-il. Touchons-
nous done au dénoûment?.. Ce qui est sûr, c’est que mon
billet n'est pour rien dans la détermination du prévenu.
I ne pouvait le déchiffrer qu'avec le secours de son vo-
lume, il n’y a päs touché, donc il ne l’a pas.lu.

Non moins que le jeune policier, M. Segmuller fut
stupéfait. Ils revinrent ensemble à la prison, en toute
hâte, très-inquiets, suivis du greffier, cette ombre inévi-
table du juge d'instruction.

Ils atteignaient l'extrémité de la galerie, quand ils ren-
contrèrent le directeur qui arrivait tout émoustillé par
ce gros mot : révélation.

Le digne fonctionnaire voulait sans doute ouvrir un
avis, le juge lui coupa la parole.

— Je sais tout, lui dit-il, et j'accours.…

Arrivé à l’étroit corridor des « secrets, » Lecoq pressa
le pas pour devancer le juge d’iustruction, le directeur
et le greffier.

Il se disait qu’en s’avançant sur la pointe du pied, il
surprendrait peut-être le prévenu en train de déchiffrer
le billet, et qu’en tout cas, il aurait le temps de jeter un
coup d’œil sur l’intérieur de la cellule.

Mai était assis devant sa table, la tête entre ses mains.

Au grincement des verroux tirés de la propre main
du directeur, il se leva en sursaut, arracha sa :oiffure,
et se tint debout respectueusement, attendant qu'on lui
adressât la parole,

— Vous m'avez fait appeler? lui demanda le juge.

 
