nent 0m ane amer + va

se A a ni nt
i

370 MONSIEUR LECOQ

de puissante carrure, au teint enflammé, à favoris grison-
nants.

— Le complice! murmura le père Absinthe.

Etait-ce done, enfin, l’insaisissable complice du meur-
trier 2...

Se fier à un vaguc rapport entre deux signaiements
est si téméraire et expose à tant de bévues, qu’en toute
autre occasion Lecoq eût hésité à se prononcer.

Mais ici, tant de circonstances, de probabilités si fortes
étayaicnt l'opinion émise par le père Absinthe, que le
jeune policier l’admit tout d’abord.

Ce rendez-vous n'était-il pas dans la logique des évé-
nements, le résultat prévu et 1nnoncé de la rencontre
fortuite du prévenu et de la blonde maîtresse de l'hôtel
de Mariemhourg!...

— Mai, pensait Lecoq, a commencé par prendre tout
l'argent que M°° Milner avait sur elle; il l’a ensuite
chargée de dire à son complice de venir l’attendre dans
quelque bouge de ce quartier. S'il a hésité et cherché,
c’est qu'il n'avait pu indiqrer au juste le cabaret. S'ils
ne jettent pas le masque, c’est que Mai n’est pas bien
sûr de nous avoir dépistés, et que d’un autre côté le
complice craint qu’on n’ait suivi Me Milner,

Le complice, si c'était véritablement lui, avait eù re-
cours à un travestissement du genre de ceux adoptés
par Mai ct par Lecoq. Il portait une vicille blouse toute
maculée, et avait sur la tête un feutre mou hideux, une
loque de feutre. Il avait outré. Sa physionomie peu ras
surante était à remarquer parmi toutes les figurcs luu-
ches ou faronches de l'établissement,

Car c'était un repaire qu'ils avaient choisi pour leur

aa

 
