 

16 MONSIEUR LE(0Q

Ainsi, dans cette notice explicative, Lecoq n’écrivait
pas une seule fois son nom.

En exposant les choses qu'il avait imaginées ou faites,
il mettait simplement : «un agent... » |

Ce n'était pas modestie, mal calcul. A s’effacer à pro-
pos, on gagne un relief plus considérable quand on sort
de l'ombre.

C'était par calcul aussi qu’il plaçait Gévrol en avant.

Cette tactique, un peu bien subtile, mais de bonne
guerre, en somme, devait, pensait-il, appeler l'attention
sur l'agent qui avait su agir quand tout l'effort du chef
s'était borné à enfoncer une porte,

Ce qu'il rédigeait n’était pas un procès-verbal, acte.
authentique réservé aux seuls officiers de la police ju-
diciaire, — c’était un simple rapport admis tout au plus
à titre de renseignement, et cependant il le soignait
comme un jeune général le bulletin de sa première vic-
toire.

Tandis qu’il dessinait et écrivait, le père Absinthe se
penchait au-dessus de son épaule pour voir.

Le plan, particulièrement, émerveillait le bonhomme.
11 lui en était passé beaucoup sous les yeux, mais il s’é-
tait toujours figuré qu’il fallait être ingénieur, archi-
tecte, urpenteur tout au moins, pour exécuter uu sem-
blable travail. Point. Avec uu mètre pour prendre quel-
ques mesures et un bout de planche en guise de règle,
ce conscrit, son collègue, se tirait d'affaire,

Sa considération pour Lecuq s'en augmenta prodi-
gieusement.

LL est vrai que le digne vétéran de la rue de jérusa.
lem ne s'était aperçu, ui de l'esplosion de la vauité dn

 
