 

266 MONSIEUR LECOQ

Machinalement, il regarda. O bonheur! De cette voi-
ture, il vit descendre Levcoq, suivi du père Absinthe et
de la belle-fille de la veuve Chupin,

Du coup, il retronva son aplomb, et c'est du ton le
plus important qu'il transmit au jeune policier l’ordre
de le suivre sans perdre une minute.

-— Monsieur le juge vous a déjà demandé nombre de
fois, disuit-il, son impatience est extrême, il est d’une
humeur Massacrante, et vous pouvez Vous attendre à
avoir la tète lavée de la belle façou.

Lecoq souriait, tout en ImCnlant l'escalier, N’avait-il
pas à présenter Ja plus victoricuse des justifications ?
Mème il se faisait une fète de l'agréable Surprise du
juge, ct il lui semblait voir son visage irrité s'épanouir
souduin.

Et cependant les embarras de l'huissier et son insis-
tance devaient avoir le plus désastreux résultat.

Presse comme il l'était, le ieune policier ne vit nul
inconvénient à ouvrir sans frapper la porte du cabinet
de M, Scgmuller, et il eut l'inspiration fatale
ser €n avant la malhcureuse do
être si décisif.

La stupeur le clona net sur place, quand il vit que le
juge n'était pas seul, quand il reconnut en ce témoin
qu'on iulerrogeait, l’homme du portrait, Polyte Chu-
pin.

A l'instant, il comprit l'étendue de la faute, ses con-
séquences, ct combien il importait d’empècher toute
Communication, tout échange de pensées entre le mari
et la femme.

Il bondit jusqu'à Toinon-la-Vertu, et la secouant ru-

de pous-
ut le témoignage pouvait
