 

L'ENQUÊTE 9249

cela ne le compromet en rien. Vous avez d’ailleurs un
moyen simple d’écarter de Ini les sonpçons.

— Un moyen! Lequel? Oh! dites vite...

— C’est de me répordre franchement, et de me mettre
à même, vous qui êtes une honnète femme, d’arrèter le
coupable. Parmi tous les amis de votre mari, n’en con-
naissez-vous pas de capables d’avoir fait le coup? Nom-
mez-les moi.

L'hésitation de la malheureuse fut visible. Souvent,
sans doute, elle avait assisté à d’ignobles eonciliabules,
et on avait dû la menacer de vengeances terribles si elle
parlait,

— Vous n'avez rien à craindre, insista le jeune poli-
cier, et jamais, je vous le promets, on ne saura que vous
m'avez dit un mot. Puis, quoi qne vous disiez, vous ne
m'anprendrez peut-être rien. Ou nous a conté déjà bien
des choses de votre vie, sans parler des brutalités dont
vous ont rendue victime Polyte et sa mère.

— Mon mari, monsienr, ne m'a jamais brutalisée, dit
fiôrement la jeune femme... Cela, d’ailleurs, ne regarde
que moi.

— Et votre helle-mère ?

— Elle est peut-être un peu vive; au fond, elle a bon
cœur. .

— Alors, pourquoi disble vous êtes-vous enfnie du
cabaret de la veuve Chupin, puisque vous y étiez si heu-
reuse ? |

Toinon-la-Vertu était devenue cramoisie jusqu’à la
racine des cheveux.

— Je me suis snuvée, répondit-elle, pour d’autres rai-
sons. Il venait beuucoup d'hommes ivres là-bas, et des
