Fe tte

Se VE Re a Os Le cn cé nel Eee ce

302 MONSIEUR LECOQ
bètes sous verre, et qui passent leur vie à les regarder
grouiller à travers une grosse lou pe.

Lecoq avait parachevé son œuvre, il se releva,

— Jamais comparaison ne fut plus juste, Général
Pronença-t-il. Vous l'avez deviné, je dois au souvenir des
travaux de ces naturalistes que vous traitez si mal, l'idée
que je vais mettre à exécution. A force d'étudier une
petite bête, comme vous dites, au microscope, ces sa-
vants ingénieux et patients, finissent par surprendre
ses mœurs, ses habitudes, ses instincts... Eh bien! ce
qu'ils font pour un insecte, je le ferai, moi, pour un
homme.

— Oh! oh! üt le directeur un peu étonné,

— C'est ainsi, oni, monsieur, Je veux le secret de ce
prévenu... je l'aurai, je l'ai juré. Oui, je laurai, parce
que, si solidement trempée que soit son énergie, il est
impossible qu’il n'ait Pas un moment de défaiilance, et
qu’à cette heure je serai là... Je serai là, si sa volonté
le trahit, si se croyant seul il laisse tomber son masque,
s’il s’oublie une seconde, si son sommeil laisse échapper
une parole indiserète, s’il n’a pas tout son sang-froid à
son réveil, si le désespoir lui arrache une plainte, un
Besie, un regard... je serai là, toujours là...

L'implacable résolution du jeune policier communi-
quait à sa voix des vibrations si puissantes, que le direc-
teur du Dépôt en fut remué. |

Il aduit, pour un instant, les présomptions de Lecoq,

et son esprit fut saisi de l'étrangeté de cette lutte entre
‘un prévenu s’efforçant de garder le secret de sa per-

sonnalité, et l'instruction qui s'acharnait à découvrir la
vérité.

|
