L'ENQUÉTS 79

tont soucieux de ce triple meurtre qui ensanglantait son
arrondissement, mais médiocrement inquiet.

Pourquoi se serait-il ému ?

Gévrol, dont l'opinion en pareille matière faisait au-
torité, avait pris soin de le rassurer lorsqu'il était allé
l'éveiller.

— Îl ne s’agit, lui avait-il dit, que d’une batterie entre
des pratiques à nous, des habitués de la Poiwrière. Si
tous ces mauvais gars-là pouvaient s’entre-détruire, nous
serions plus tranquilles.

Il ajoutait que le meurtrier était arrâté, coffré, que
par conséquent cette affaire ne présentait aucun carac-
ière d'urgence, -

De plus, le crime n'avait pas, ne pouvait avoir le vol
pour mobile. C'était énorme. La police en est venue à
s'inquiéter des atteintes à la propriété plus, peut-être,
que des attentats contre les personnes. Et c’est logique,
à une époque où les ruses de la convoitise se substi-
tuent à l'énergie de la passion, où les scélérats auda-
cieux deviennent rares tandis que les lâches flous pul-
dulent.

Le commissaire ne vit donc pas d'inconvénient à
attendre le jour pour procéder à sen enquête som-
maire. :

11 avait vu le meurtrier, avisé le parquet, et maintc-
ant il venait, sans trop de hâte, accompagné de deux
médecins délégués par le procureur impérial pour lus
constatations médico-légales.

I amenait aussi un sergent-major de voltigeurs du
33° de ligne, requis per lui, pour recoumaitre, s'ij y avait
lieu, celui des morte qui portait l'unifezme, et qui, à

Me L 523
