24

Las emnrnitnes.

 

88 MONSIEUR LECOQ

— Ccpendant, insista le commissaire, si cet individu
est un pékin, comment s'est-il procuré ces effets? Peut-
il les avoir empruntés à des hommes de votre com-
pagnie ?

— À la grande rigueur, oui... mais il est difficile de
l’imaginer.

— Est-il du moins possible de s’en assurer ?

— Oh!... très-bien. Je n'ai qu’à courir à la caserne et
à ordonner une revue d’habillement.

— En effet, approuve le commissaire, le moyen est
bon. L

Mais Lecoq venait d’en imaginer un aussi concluant et
plus prompt.

— Un mot, sergent, dit-il, Est-ce que les régiments ne
vendent pas de temps à autre, aux enchères publiques,
les effets hors de service ?

— Si... tous les ans une fois au moins, après l’inspec-
tion. |

— Et ne fait-on pas une remarque aux vêtements
ainsi vendus?

— Pardonnez-moi.

— Alors, voyez donc si l’uniforme de ce malheureux
ne présente pas des traces de cette remarque.

Le sous-officier retourna le collet de la capote, visita
la ceinture du pantalon, et dit :

— Vous avez raison. ce sont des effets réformés.

L'œil du jeune policier brilla, mais ce -ne fut qu'un
éclair.

— 1l faut donc, observa:t-il, que ce pauvre diable ait
acheté ce costume, Où?... Au Temple nécessairement,
chez un de ces richissimes marchands qui font en gros

 

 
