PT Re BA Be ue

234 MONSIEUR LECUQ

devant mons Gévrol serait peut-être prématuré, et me
vaudrait un certificat pour Charenton.

Ï s’interrompit, il était devant sa maison, Il sonng, on
lui ouvrit.

1 avait lestement grimpé ses quatre étages, et il ar-
rivait à son palier, quand une voix dans l'obscurité ap-
pela : |

— Est-ce vous, monsieur Lecoq?

— Moi-même, répondit le jeune agent un peu surpris,
mais vous?

— Je suis lé père Absinthe,.

— Ma foil... soyez le bienvenu, je ne reconnaissais
Pas votre voix... donucz-vous la pcine d'entrer chez
moi.

Is entrèrent et Leco alluma une bougie,

Alors Le jeune policier put voir son vieux collègue, et
eu quel état, bon Dieu!

Plus sule il était et plus crotté qu'un barbet qui à été
perdu pendant trois jours de pluie, sa redingote portait
les traces de vingt murailles essuyées, son chapeau n’a-
vait plus aucune forme,

Ses yeux étaient troubies et sa moustache pendait pi-
toyablement, IL mächoruait à vide, comme s’il eût eu
du sable plein la bouche, Par moments, il essayait de
cracher; il faisait le geste, l'effort. mais rien ne sor-
tait.

— Vous m'apportez de mauvaises nouvelles ?... de-
manda Lecoq, après uu court exumen.

— Mauvaises.

— Les geus que vous filiez vous out glissé entre les
doigts,

 
