:
k
i
À
î

 

L’'ENOUÊTE 995

cinquième. Le garcon étant absent en ce moment, ila
voulu à toute force porter sa malle lui-même. Je lui ai
offert de prendre quelque chose, il a refusé sous prétexte
qu'il était très-pressé, et il est parti après m'avoir remis
dix francs d’arrhes.

— Et où est-il? demanda vivement le jeune policier.

— Mon Dieu! monsieur, répondit la femme, vous
m'y faites penser !... Cet homme n'a pas reparu, ct je ne
suis pas sans inquiétudes. Paris est si dangereux pour
les étrangers! Il est vrai que lui il parle le français
comme vous et moi. N'importe! j'ai dès hier soir donné
l'ordre d'aller prévenir le commissaire de police.

— Hier!... le commissaire 1...

— Oui... Seulement je ne sais pas si on a fait la com-
mission... J'avais oublié! Permettez que je sonne le
garcon pour lui demander...

Un seau d’eau glacée, tombant de dix mètres sur la
tête du jeune policier, l'eùt moins étourdi que la décia-
ration de la propriétaire de l'hôtel de Mariembourg.

Le meurtrier avait-il donc dit vrai? Était-ce pos-
sible !... Gévrol et le directeur du Dépôt auraient raison
alors! En ce cas, M. Segmuller et lui, Lecoq, ne se-
raient que des insensés, des coureurs de chimères!

La trame ingénieuse des savantes déductions était
rompuel... Le bel échafaudage de la prévention s'écrou-
lait dans le ridicule de la plate réalité 1...

Tout cela traversa comme un éclair le cerveau du
jeune agent,

Mais it n'eut pas le temps de réfléchir,

Le garçon appelé parut, un Lou gros garçon candide
et joufflu, ‘
