Se ME ee + 1 A ann adm. ue. dé. due

340 MONSIEUR LECOQ

ridicules. Quatre furent découvertes avant que leurs au-
teurs eussent pu concevoir de sérieuses espérances, Une
seule, celle de Gourdier, en plein jour, rue de Rivoli,
faillit réussir ; il était à cinquante pas de la voiture, qui
filait toujours, quand un sergent de ville l’arrêta.

C'est cependant sur toutes ces circonstances que re-
posait le plan de Lecoq pour l'évasion de Mai, ce plan
d’une simplicité‘ enfantine, ainsi qu'il l’avouait ingénu-
ment. Il consistait à fermer imparfaitement, lors du départ
de la maison d’arrèt, le compartiment de Mai, et à l'y

. Oublier quand la voiture, après avoir versé à « la souri-

cière » son chargement de coquins, irait selon l'habitude
attendre sur le quai l’heure du retour.

Il y avait cent à parier contre un que le prévenu se
hâterait de profiter de cet oubli, pour prendre la clef des
champs.

Tout fut done préparé et combiné conformément aux
intentions de Lecoq, pour le jour qu’il avait indiqué,
c'est-à-dire pour le premier lundi de la rentrée des va-
cances de Pâques.

L’ordonnance d'extraction fut libellée et remise à un
gardien-chef intelligent, avec les plus minutieuses ins-
tructions.

La voiture cellulaire désignée pour le transport du soi-
disant saltimbanque devait arriver au Palais vers midi
seulement.

Et cependant, dès neuf heures, flänait autour de la
Préfecture un de ces vieux gamins de Paris, qui feraient
presque croire à la fable de Vénus sortant des flots,
tant ils semblent véritablement nés de l’écume du ruis-
seau,

4

 
