 

L'ENQUÊTE 455

ges, je voudrais donc la perdition de mon propre
sang !….

Mais ces lamentations paraissaient ne toucher que très-
médiocrement le juge; elle s’en aperent, et changeant
brusquement de système et de ton, elle entama sa justi-
fication,

Elle ne niait rien positivement, mais elle rejetait tout
sur le sort, qui n’est pas juste, qui favorise les uus, non
les meilleurs souvent, et accable les autres.

Hélas! elle était de ceux qui n’ont pas de chance,
ayant toujours été innocente et persécutée. En cette der-
nière affaire, par exemple, où était sa faute? Un triple
meurtre avait ensanglanté son cabaret, mais les établis-
sements cs plus honnètes ne sont pas à l'abri d’une ca-
tastrophe pareille.

Elle avait eu le temps de réfléchir, dans le silence des
«secrets, » clle avait fouillé jusqu’aux derniers replis de
sa conscience, et cependant elle en était encore à se de-
mander quels reproches on pouvait raisonnablement lui
adresser...

— Je puis vous le dire, interrompit le juge : on vous
reproche d’entraver autant qu’il est en vous l’action de
la loi.

— Estil, Dieu! possible 1...

— Et de chercher à égarer la justice, C'est de ia com-
blicité, cela, veuve Chupin, prenez-y garde. Quand la
police s’est présentée, au moment même du crime, vous
avez refusé de répondre.

—- J'ai dit tout ce que je savais.

— Eh bien! il faut me le répéter.

M. Segmuller devait être content. [l avait conduit
