 

L'ENQUÈTE 471 |

trait Lecoq, — m'a apporté du pain et du jambon, au
violon, là-bas,

— Sentez-vous le besoin de prendre quelque chose?

— Non!... Quoique cependant... si c'était un effet de
votre bonté. je boirais bien un verre d’eau.

— Voulez-vous du vin avec ?..,

— J'aime mieux de l’eau pure.

On lui apporta ve qu'il demandait,

Aussitôt il se versa un premier verre qu’il avala d'un
trait, puis un second qu’il vida lentement.

On eût dit qu’il buvait la vie. Il semblait renaitre,

re An le nee cn
D ou, Len deg
