an am tre ang

154 MONSIEUR LECOQ

un mois de prison une première fois, ct à trois mois en.
suite.

— J'avais des ennemis qui m’en voulaient, des voisins
qui ont fait des canrans…

— En dernier lieu, vous avez été condamnée pour
avoir entraîné au désordre des jeunes filles mineures.

— Des coquines, mon bon cher monsieur, des petites
sans cœur... Je leur avais rendu service, et après elles
sont allées conter des menterices pour me faire du tort
j'ai toujours té trop bonne.

La liste des malheurs de l’honnète veuve n'était
pas épuisée, mais M. Segmuller crut inutile de poure
suivre.

— Voilà le passé, reprit-il. Pour le présent, votre ca-
baret est un repaire de malfaiteurs. Votre fils en est à
s& quatrième condamnation, ct il est prouvé que vous
avez encouragé ct favorisé ses détestables penchants.
Votre belle-fille, par miracle, est restée honnète et labo-
rieuse, aussi l’avez-vous accablée de tant de mauvais
traitements que le commissaire du quartier a dù inter-
venir. Quand elle a quitté votre maison, vous vouliez
garder son enfant. pour l’élever comme son père, sans
doute.

C'était, pensa la vieille, le moment de s’attendrir, Elle
sortit de sa poche son mouchoir ueuf, roide encore de
l'apprèt, et essaya en se frottant énergiquement les yeux
de s’arracher une larme... On en eût aussi aisément tiré
d’un morceau de parchemin.

— Misère !.. gémissait-elle, me soupçonner, moi, de
songer à conduire à mal mon petit-fils, mon pauvre
petit Toto!... Je serais donc pire que les bêtes sauvas

j
4
j
Î
3
à

 
