 

L'ENQUÊTE 209

sort. Mon trouble vous surprend, quand j’ai senti vingt
fois le froid du couteau sur mon cou! Tenez... je n’ose-
rais pas souhaiter un tel supplice à mon plus cruel en:
nemi.

11 devait en effet souffrir atrocement, et on le voyait
parce qu’il est de ces phénomènes physiques qui échap-
peut à la plus robuste volonté. Ainsi, ses cheveux étaient
trempés de sueur, et de grosses gouttes qu’il essuyait
avec sa manche, roulaient par moments le long de son
visage pâli.

— Je ne suis pas votre ennemi, dit doucement M. Seg-
muller, qui avait pris le mot pour lui. Un juge d’instruc-
tion n’est ni l’ami ni l'ennemi d’un prévenu, il n’est que
l'ami de la vérité et des lois. Je ne cherche ni un inuo-
cent ni un coupable, je veux trouver ce qui est. Il faut
que je sache qui vous êtes... et je le saurai.

— Eh!... je me tue à le dire : je suis Mail

— Non. |

— Qui donc serais-je alors? Un grand personnage
déguisé? Ah! je le voudrais bien. J'aurais de bons pa-
picrs, en ce cas, je vous les montrerais et vous me là-
cheriez... car vous le savez bien, mon bon mousieur, je
suis ijunocent comme vous...

Le juge avait quitté son bureau, et était venu s’adus-
ser à la cheminée, à deux pas du préveuu.

— N'insistez pas, dit-il.

Et aussitôt, changeant de ton et de manières, il ajouta,
avec l’urbanité parfaite d’un homme du monde s’adres-
saut à un de ses pairs :

— Faites-moi l’honneur, monsieur, de me croire assez
de perspicacité pour avoir su démèler, sous le rôle diffi-

L 18°

PPS
