L'ENQUÈÊTE 291

— Ne connaîitriez-vous pas un acteur nommé Lache-
seur ?

Partout il recucillit des non unanimes, enjolivés de
plaisanteries de coulisses. Assez souvent on ajoutait :

— Comment est-il votre artiste ?.…

Voilà justement ce qu'il ne pouvait dire. Tous ses
renseignements se bornaient à la phrase de Toinon-la-
Vertu : « Je lui ai trouvé l'air d'un monsieur bien res-
pectable! » Ce n'est pas un signalement, cela. Et d'ail-
leurs restait à savoir ce que la femme de Polyte Chupin
entendait par ce qualificatif : « respectable » L’appli-
quait-elle à l'âge on aux dehors de la fortune?

D'autres fois, on demandait :

— Quels rôles joue-t-il, votre comédien ?

Et le jeune policier se taisait, car il l'ignorait. Ce qu'il
ne pouvait dire, ce qui était vrai, c'est que Lacheneur,
en ce moment, jouait un rôle à le faire mourir de eha-
grin, lui, Lecoq.

Eu désespoir de cause, il eut recours à un moyen d'in-
vestigation qui est le grand cheval de bataille de la pc-
lice quand elle est en peine de quelque personnage pro-
blématique, moyen banal qui réussit toujours parce qu'il
est excellent.

Il résolut de dépouiller tous les livres de police des h6-
teliers et des logeurs.

Levé avant l’aube, couché bien après, il épuisait ses
journées à visiter toutes les maisons meublées, tous les
hôtels, tous les garnis de Paris.

Courses vaines. Pas une seule fois il ne rencontra ce
nom de Lacheneur qui hantaït obstinément son cerveau.
Existait-il, ce uom? N’était-ce pas ul pseudonyme com-

+
