 

D

158 MONSIEUR LECOQ

de ces raisons. 11 serait trop aisé d'échapper aux consé-
quences de ses antécédents. Parlez-moi de votre dernier
patron, M. Simpson... Quel est ce personnage ?

— M. Simpson est un homme riche , répondit le
prévenu d’un ton froissé, riche à plus de deux cent
mille francs, et honnête. En Allemagne, il travaille avec
un théâtre de marionnettes ; en Angleterre, il fait voir
des phénomènes, selon le goût des pays...

— Ëh bien!.., ce millionnaire peut témoigner en votre
faveur; il doit être facile de le retrouver.

En ce moment, Lecoq n'avait plus un brin de fil sec
sur lui; il l’a avoué depuis. En dix paroles, le prévenu
allait contirmer ou réduire en poudre les affirmatious de
l'enquète...

— Certes, répondit-il avec emphase, M. Simpson
ne peut dire que du bien de moi. 11 cst assez connu

pour qu'on le retrouve, seulement cela demaudera du
temps.

— Pourquoi?

— Parce que, à l'heure qu'il est, il doit être en route
pour l'Amérique, C'est mème ce voyage qui m'a fait le
quitter. je crains la mer.

Les angoisses dont les griffes aiguës déchiraient le
cœur de Lecoq s’envolèrent, 1] reSpira.

— Ah... fit le juge sur trois tons différents, ah!
ah!

— Q'iand je dis qu’il est en route, reprit vivement le
prévenu, il se peut que je me trompe, ct qu’il ne soit pas
encore parti. Ce qui est sûr, c’est qu'il avait arrangé
toutes ses affuires pour s’embarquer quand nous uous
s0LNeS SÉpalÉS,

” dt

PE

crfié
