128 MONSIEUR LECOQ

pas. Mieux valait encore être mal servi que trahi, et il
était sûr du bonhomme.

— N'importe! continua Gévrol, tu aurais dû me
prévenir hier soir. Mais quand je suis arrivé, tu étais
déjà parti.

— J'avais affaire.

— Où? .

— À la place d'Italie. Je voulais savoir si le violon du
poste est pavé ou carrelé.

Sur cette réponse, il paya, salua, et sortit.

— Tonnerre !.. s’écria alors Gévrol, en reposant vio-
lemment son verre sur le comptoir, sacré tonnerre !.…
Que ce cadet-là me déplait ! Méchant galopin!... Ça ne
sait pas le b, a, ba du métier, et ça fait le malin. Quand
ça ne trouve rien, ça invente des histoires, et ça entor-

-tille les juges d’instruction avec des phrases, pour avoir

de l'avancement, Je t'en donnerai, moi, de l’avance-
ment... à rebours... Ah! je t'apprendrai à te ficher de
moi,

Lecogq ne s'était pas moqué. La veille, en effet, il s’é-
tait rendu au poste où avait été renfermé le prévenu, il
avait comparé au sol du-violon la poussière qu’il avait
eu poche, et il rapportait, croyait-il, de cette expédition
une de ces charges accablantes qui, souvent, suffisent à
un juge d'instruction pour obtenir des aveux complets
du plus obstiné prévenu.

S'il s'était hâté de fausser Compagnie à Gévrol, c'est
qu’il avait une rude besogne à mener à bonne fin avant
de se présenter à M, d’Escorval.

Il prétendait retrouver le cocher qui avait été arrêté
par les deux femmes rue du Chevalercet, et, daus ce but,

/

ï
î

 
