 

L'ENQUÈTE 423

supériorité de son collègue? Le jeune policier devina
là un dévouement canin qu'il devait payer par cette
protection affectueuse du maître pour son premier dis-
ciple.

Cependant, il poursuivait sa lecture :

« Monsieur Lecoq, j'étais de faction depuis l’ouver-
«ture, quand vers neuf heures trois jeunes gens sont
«entrés bras dessus bras dessous. Ils avaient la tournure
«et le genre d'employés de magasin. Tout à coup, j'en
« vois un qui devient plus blanc que sa chemise, et qui
«montre aux autres un de nos inconnus de chez la Chu-
« pin, en disant : Gustave !.….

« Aussitôt ses camarades lui mettent la main sur la
«bouche, en répétant : Vas-tu te taire, fichue bête, de
« quoi te mèles-tu, veux-tu donc nous faire arriver de la
« peine ?

« Là-dessus ils sortent, et moi je sors derrière eux.

« Maïs celui qui avait parlé était si ému qu'il ne pou-
« vait plus se trainer, de sorte que les autres l'ont con-
« duit dans un petit caboulot.

« J'y suis entré, moi aussi, et c’est là que je vous fais
« cette lettre, t'ut en les guignant du coin de l’œil. Le
« gardien-chef v pus remettra ce papier qui vous expli-
“quera mon absence, Vous comprenez que je vais filer
« ces gaillards-là.

« ABS, »

Cette lettre était d'une écriture presque indéchiffra-
ble, les fautes d'orthographe s’entrelaçaient de ligne en

ligne, mais elle était claire et précise, et devait éveiller
les plus flatteuses espérunuces,

ER

Re me à
