eme

A 7 RE RÉ 23 2 SC ee eee ne

259 MONSIEUR L£COQ

XX VI

M. Segmuller était de ces Magistrats qui chérissent
ieur profession d’un amour sans partage, qui s’y donnent
corps et âme et mettent à l’excreer tout ce qu’ils ont d’é-
nergie, d'intelligence et de sagacité.

Juge d'instruction, il apportait à la recherche de la
vérité la passion tenace du médecin lattant contre une
maladie inconnue, l'enthousiasme de l'artiste s’épuisant
à La poursuite du beau,

C’est dire combien impérieusement s’était emparée de
son esprit cette affaire ténébrouse du cabarct de la Clu-
pin qui lui était confiée.

Il y dévouvrait tout ce qui doit inriter l’intérét :
grandeur du crime, obseurité des circonstances, mystère
impénétrable enveloppant les victimes et le meurtrier,
attitude étrange d’un prévenu énigmalique,

L'élément lomanesque ne manquait pas, représenté
par ces deux femmes dont ou avait perdu les traces, et
par cet insaisissable complice,

Ænfiu l'anxiéié du résultat était une attraction de plus.
L'amour-propre ne perd jamais ses droits, et M, Sezmul-

 
