 

L'ENQUÊTE 239

XXV

Lecoq était un garçon prévoyant.

Il avait eu soin, avant de se mettre au lit, de monter
un réveil, qu’il possédait, et d'en placer les aiguilles sur
six heures.

— Comme cela, dit-il au père Absinthe, en soufflant
la bougie, nous ne manquerons pas le coche,

Mais il comptait sans son extrême lassitude, à lui;
sans les fumées de l'alcool qui emplissaient encore la cer-
velle de son vieux collègue.

Quand six heures sonnèrent à Saint-Eustache, le ré-

_veil fonctionna fidèlement, mais le bruit strident de l’in-
génieuse mécanique ne suffit pas pour interrompre le
lourd sommeil des deux policiers.

Ils auraient vraisemblahlement dormi longtemps en-
core, si vers les sept heures et deunie.deux vigoureux
coups de poing n’eussent ébranlé la porte de la cham-
bre.

D'un bond Lecoq fut debout, stupéfait de voir le jour
-vé, furieux de l’inanité de ses précautions.

— Entrez! cria-t-il au visiteur matinal,
