on

  

316 MONSIBUR LECOQ OUT

rendra plus naniable qu'un autre. Je veux aussi ques-
tionner sa femme...

ll se retourna vers son greffier et ajonta :

— Vite, Goguet, préparez une citation au nom de la
femme Hippolyte Chupin, et remplissez une ordonnance
\ d'extraction.

Mais la nuit était venue, on n’y voyait plus assez
pour écrire; le greffier sonna et demanda de la lu-
mière.

L'huissier qui avait apporté les lampes se retirait,
quand on frappa à la porte. Il ouvrit et le directeur du
Dépôt fit son entrée, son chapeau à la main.

Depuis vingt-quatre heures, ce digne fonctionnaire
était fort préoccupé de ce locataire mystérieux qu’il
avait logé au numéro 3 des secrets, et il venait aux in-
formations.

— Je viens vous demander, monsieur, dit-il au juge,
si je dois continuer à maintenir séquestré le prévenu
Mai?

— Oui, monsieur. .

— C'est que je redoute sa fureur, et que d’un
autre côté, il me répugne de lui remettre la camisole de
force.

— Laïssez-le libre dans sa ceMule, dit M. Segmnller,
recommandez qu’on le traite doucement, et conten-
tez-vous de faire exercer sur lui une incessante surveil-
lance.

Aux termes de l'article 613, quoique la police des pri-
sons soit confiée à l'autorité administrative, le juge
y peut faire exécuter tout ce qu’il croit utile à l'iustruc-
tion,

 

anse 4 Ses trade ne are ets

  
