2 A Gr D

De De AR ne

456 MONSTEUR LECOQ

l'interrogatoire de telle sorte, que la veuve Chupin se
trouvait naturellement amenée à entreprendre d’elle-
même le récit des faits,

C'était un point capital. Des questions directes eus-
sent peut-être éclairé cette vicille, si fine, qui gardait
tout son sang-froid, et il importait qu’elle ne soupeons
nt rien de ce que savait ou de ce qu’ignorait l’instruc-
tion. |

En l'abandonnant à sa seule inspiration, on devait ob«
tenir dans son intégrité la version qu’elle se proposait de
substituer à la vérité.

Cette version, ni le juge, ni Lecoq n’en doutaient, de-
vait avoir été concertée au poste de la place d'Italie, entre
le meurtrier et le faux ivrogne, et transmise ensuite à la
Chupin par ce hardi complice.

— Oh... la chose est bien simple, mon bon mon-
sieur, commença l’honnète eabaretière. Dimanche soir,

. J'étais seule au coin de mon feu, dans la salle basse de

mog établissement, quand tout à coup la porte s'ouvre,
et je vois entrer trois hommes et deux dames.

M. Segmuller et le jeunc policier échangèrent un ra.
pide regard. Le complice avait vu relever les empreintes,
donc on n'essayait pas de contester la présence des deux
femmes. .

— Quelle heure était-il? demanda le juge.

— Onze heures à pou près.

— Continuez.

— Sitôt assis, poursuivit la veuve, ces gens me com
mandent un saladier de vin à la française, Sans me van-
ler, je n'ai pas ma pareille pour préparer cette boisson,
Naturellement, je les sers, et aussitôt après, comine j’a-

 
