126 MONSIEUR LECOQ

La statistique des prisons est là, pour démontrer que
les «ma faiteurs d'habitude » — c’est l'expression — ne
së suicident pas,

Arrétés chauds du crime, les uns sont pris d’une
exXallation folle et ont des attaques de nerfs, les autres
tombent dans une torpeur stupide, pareille à celle de
la bèle repue qui s'endort ; des babines pleines de
sang. ‘

Mais aucun n’a l’idée d’attenter à ses jours. Ils « tien-
nent à leur peau, » si corspromise qu'elle soit, ils sont
lâches, ils sont douillets. L’abjeet Poulman, pendant sa
détention, ne put jamais se résoudre à se laisser ar-
racher une dent, dont il souflrait tant qu'il en pleu-
rait.

D'un autre côté, le malhevreux qui dans un moment
d'égarcment commet un crime, cherche presque tou-
jours à échapper par une mort volontaire aux consé-
quences de sou acte.

Done, la tentative avortée du prévenu était une forte
présomption en faveur du système de Lecoq.

— Îl faut, se disait-il, que le secret de cet infortuné
soit terrible, puisqu'il y tient plus qu’à la vie, puisqu'il
à essayé de s’étrangler pour l'emporter intact dans la
tombe.

Il s’interrompit, quatre heures sonvaient,

Lestement il sauta à bas de son lit, où il s'était jeté
tout habillé, et cinq miuutes plus tard, il descenduit la
rue Montmartre, où il logeait déjà à cette époque, mais
daus un hôtel garni.

Le temps était toujours détestable; il hrouillassait,
Mais qu’importait au jeune policier! 11 marchait d’un

 
