ce + cc 20

DA ee caberagnn da de LCR ee ce

: _ ; mime» caraéés eanaue
PP UE +

90 MONSIEUR LECOQ

« Mon cher Gustave,

« Demain, dimanche soir, ne manque pas de venir au
bal de l'Arc-en-Ciel, selon nos conventions. Si tu n'as
plus d'argent, passe chez moi, j'en laisse à mon concierge
qui te le remettra.

« Sois là-bas à huit heures, Si je n'y suis pas déjà, je
ne tarderai pas à paraitre.

« Tout va bien,
« LACRENEUR, »

Hélas! qu’apprenait-elle, cette lettre! Que le mort
s'appelait Gustave; qu’il était en relations avec Lache-
meur, lequel lui avançait de l'argent pour une certaine
chose, et que de plus ils s'étaient rencontrés à l’Are-en-
Ciel quelques heures avant le meurtre,

C'était peu, bien peu! C'était quelque chose, ce-
pendant; c'était un indice, et dans ces ténèbres abso-
lues, il suffit parfois, pour se guider, dela plus chétive
lueur,

— Lacheneur!... grommela Gévrol, le pauvre diable
prononçait ce nom dans son agonie..….

— Précisément, insista le père Absinthe, et même il
voulait se venger de lui. 11 l'accusait de l'avoir attiré
dans un piége... Le malheur est que le dernier hoquet

_ Jui a coupé la parole.

Lecoq se taisait. Le commissaire de police lui avait
tendu la lettre, et il l’étudiait avec une incroyable inten-
sité d'attention.

Le papier était ordinaire, l'encre bleue, Dans un des
angles était un timbre à demi-efacé ne laissent distiu-
&uer que ce nom : Beaumarchais.

|

 
