mme meme ee ne

ce dti de

30 MONSIEUR LECOQ

— Pour commencer, interrogea-t-il, qu'est-ce, à votre
avis, que cet individu que nous avons arrëlé ?

— Un déchargeur de bateaux, probabliment, où un
ravageur.

— C'est-à-dire un homme appartenant aux plus hum-
bles conditions de la socicté, n'ayant en conséquence reçu
aucune éducation.

— Justement.

C’est les yeux sur les yeux de son compagnon, que Le-
coq parlait. Il se défiait de soi comme tous Les gens d’un
mérite réel, et il s'était dit que s’il réussissait à faire pé-
nétrer ses convictions dans l'esprit obtus de ce vieil en-
têté, il scrait assuré de leur justesse.

— Eh bien! continua-t-il, que me répondrez-vous si
je vous prouve que cet individu a reçu une éducation
distinguée, raffinée même?

— Je répondrai que c’est bien extraordinaire, je ré-
pondrai... mais bète que je suis, tu ne me prouverus
jamais cela.

— Si, et très-facilement, Vous souvenez-vous des pa-
roles qu'il a prononcées en tombant, quand je Pai
poussé ?

— Je les ai encore dans r'oreille, Il a dit : « C’est les
Prussiens qui arrivent ! »

— Vous doutez-vous de ce qu'il voulait dire?

—— Quelle question... J'ai bien conmipris qu'il n’aime
pas les Prussiens et qu'il a eru nous adresser une grosse
injure.

Lecoq attendait cette réponse.

— Eh bien! père Absinthe, déclara-t-il gravement,
vous n’y êtes pas, oh! mais là, nas du tout. Et la preuve

Lie. ments de mer rene er Emi Ti eo eee ee
