==

L'ENQUÈTE 173

à son bureau, Il s’y sentait plus à l'aise, et pour ainsi
dire plus fort, Là, il tournait Le dos au jour, sa tète s’ef-
façait dans l’ombre, et au besoin il pouvait, rien qu’en
se baissant, dissimuler une surprise, une impression trop
vive. |

Le prévenu, au contraire, restait en pleine lumière, et
pas un des tressaillements de sa face, pas un des baite-
ments de sa paupière ne devait échapper à une attention
sérieuse.

Il paraissait alors complétement remis, et ses traits
avaient repris l'insoucieuse immobilité de la résigna-
tion.

— Vous sentez-vous tout à fait mieux ?.., ni demanda
M. Segmuller.

— Je vais très-bien.

— J'espère, poursuivit paternellement le juge, que
vous saurez vous modérer, maintenant. Hier, vous avez
essayé de vous donner la mort. C'eût été un grand crime
ajouté aux autres, un crime qui.

D'un geste brusque, le prévenu l’interrompit.

— Je n'ai pas commis de crime, dit-il, d’une voix
rude encore, mais non plus menaçante. Attaqué, j'ai dé-
fendu ma peau, ce qui est le droit de chacun. Ils étaient
trois sur moi, des enragés... j'ai tué pour ne pas être
tué. C'est un grand malheur, et je donnerais ma main
pour le réparer, mais ma couscience ne me reproche
pas ç&.

Ça... c'était le claquement de l’ongle de son pouce
sous ses dents.

— Cependant, continua-t-il, on m’a arrêté et traité
Comme un assassin. Quand je me suis vu tout seul dans

it al re D DT 4ÿ"
