2e Er uit 2 nee LA member 2

 

1178 MONSIEUR LECOQ

— Quarante-quatre ou cinq ans.

— Où êtes-vous né?

— En Bretagne, probablement,

Pour le coup, M. Segmuller erut découvrir une intun-
tion ironique qu'il importait de réprimer,

— de vous préviens, dit-il durement, que si vous cou.
tnuez ainsi, votre liberté est fort compromise. Chacune
de vos réponses est une inconvenancee.

La plus sincère désolation, mêlée d'inquiétude, sc
peignit sur les traits du meurtrier,

— Âh!... ilxy a pas d’offense, monsieur le juge, gé-
mit-1l. Vous me questionnez, je réponds... Vous verriez
bien que je dis vrai, si vous me laissiez vous conter 4
petite afuire.

 
