L'ENQUÊTE 105

. Les prisonniers sont-ils seuls ? interrogea-t-il.

— Absolument seuls, la femme d’un côté, l’homme de
l'autre. la nuit n’a pas donné... une nuit de Dimanche
gras!... c’est surprenant. Il est vrai que votre chasse a
été interrompue.

— Vous avez eu un ivrogne, cependant,

— Tiens! oui... dans le fait. ce matin, au jour... Un
pauvre diable qui doit une fameuse chandelle à Gé-
vrol.

Ge mot, ironie involontaire, devait aviver les regrets
de Lecoq.

— Une fameuse chandelle, en effet 1. approuva-
t-il.

— C'est sûr, quoique vous ayez l'air de rire : sans
Gévrol, il se faisait écraser,

— Et qu’est-il devenu, cet ivrogne ?.…

Le chef de poste haussa les épaules.

— Ah!... damel.. répondit-il, vous m'en demandez
trop! C'était un brave homme, qui avait passé la nuit
chez des amis, et que l’air a étourdi quand il est sorti.
Il nous a expliqué cela, quand il a été dégrisé, au bout
d’une demi-heure. Non, je n'ai jamais vu un homme si
vexé. 11 en pleurait. 11 répétait comme cela : Un père de
famille, à mon âge !.…. c’est honteux 1... Qu'est-ce
que va dire ma femme! que penseront les en-
fants!... |

— Il parlait beaucoup de sa femme?

Rien que d’elle.., 11 doit même nous avoir dit son
nom... Eudoxie, Léocadie... un nom dans ce genre-là,
toujours, 11 croyait, le pauvre bonhomme, qu'il était fau<
tif, et qu’on allait le garder en prison. IL demanduit à

RÉ
