ee memes D Sont aderbee 1 et a om am 20

L'ENQUÊTE 269
sonne, surtout ; je cherche. Chupin at-il, oui ou non, été
prévenu ?

— Oui, à coup sûr».

— C'est donc un fait acquis! Eh bien! pour l’expli-
quer, il faut supposer des intelligences dans la prisou ou
une visite au parloir.

Il était difficile, en effet, d'imaginer une troisième al-
ternative.

M. Segmuller était très-visiblement troublé. 11 parut
balancer entre plusieurs partis, puis se décidant tout à
coup, il se leva et prit son chapeau en disant :

— Je veux en avoir le cœur net, venez, monsieur Le-
co. |

Ils sortirent, et, grâce à cette étroite et sombre ga-
lerie qui met en communication « la souricière » et le
Palais de Justice, ils arrivèrent en deux minutes au
Dépôt,

On venait de distribuer la pitance aux prévenus, et le
directeur, tout en surveillant le service, se promenait ‘
dans la première cour avec Gévrol.

— Dès qu'il apercçut le juge, il s'avança vers lui avec
un cmpressement marqué.

— Sans doute, monsieur, commencça-t-il, vous venez
pour le prévenu Mai?

— En effet,

Du moment où il était question d’un prévenu, Gévrol
crut pouvoir s’approcher sans indiserétion.

— J'en causais justement avec monsieur l'inspecteur
de la sûreté, poursuivit lé directeur, et je lui disais com-
bien j'ai lieu d’être satisfuit de la conduite de cet homme. :
Non Seulement il n’y a pas eu besoin de lui remettre la L

1, . 93" ‘

OT L CS =

 
