eg

D RÉEL me ve ES

 

  

L'ENQUÊTE 293

jaillit de sa cervelle, si éblouissante, qu'il ne put retenir
un eri.

— Je ne suis qu’un sot!

Et il se frappait le front à le briser.

— Est-il possible, poursuivait-il, que moi, si fort en
théorie, je devienne d'une si Ditayable faiblesse dès que
je passe à la pratique! Ah! je ne suis qu'un enfant en-
core, un conserit, qu'un rien surprend et jette hors du
bon chemin, Je me trouble, la tète me tourne et je perds

jusqu'à la faculté de raisonner,

Or, réfléchissons froidement : .

Comment avais-je tout d’abord jugé ce prévenu, dont
le système nous tient en échec?

Je m'étais dit : celui-là est nn homme d'nn génie an
péricur, dune expérience et d'une pénétration consom-
mées, audacienx, d’un sang-froid à toute épreuve et qui
tentera l'impossible pour assurer le suceñs de sa co-
médie, ‘

Oni, voilà ce que je disais, et à la première circons-
lice que je ne m'explique pas, là, sur-le-champ, je jette
le manche après la cognée.

Il tombe sons le sens, pourtant, qu'un homme d’une
prodigiense habileté ne sturait âvoir recours à des ma-
nœuvres vulgaires, Devais-je cspérer qu'il condrait ses
malices de fil blanc!

Allons donc! plus les apparences sont contre mes
présomptions ct en faveur de la version du détenu, plus
il est sûr que j'ai raison! ou la logique n’est plus Ja
logique.

Le jeune polivier éelata de rire et ajouta :

— Seulement, exposer cette théorie à la Préfecture

L 20"
