L ENQUÊTE 333

— Oh! monsieur, je ne dis pas cela. Je suis mêmc
persuadé que depuis l'affaire du billet, le directeur a
redoublé de vigilance... Mais, enfin, ce mystérieux
meurtrier avait des intelligences au Dépôt, nous e”
avons eu la preuve matérielle, évidente, irrécusable, et
de pl” 3...

Il s'arrêta devant l’expression de sa pensée, comme
tous ceux qui sentent bien que ce qu’ils vont dire parai-
tra une énormité.

— Et de plus? insista le juge intrigué.

— Eh bien! donc, monsieur, tenez, je serai compléte-
ment franc avec vous... Je trouve que Gévrol jouit au
Dépôt d’une liberté trop grande; il y est comme chez
lui, il va, vient, monte, descend, sort et rentre, sans
que personne jamais songe à lui demander ce qu'il fait,
où il va, ce qu'il veut. Pour lui, pas de consigne, et il
ferait voir au directeur, qui est un bien honnête homme,
des étoiles en plein midi... Moi, je me défie de Gévrol..

— Oh! monsieur Lecoq!..

— Oui, je le sais, l'accusation est téméraire, mais
on n’est pas maitre de ses pressentiments ct Gévrol
m'inquiète. Le prévenu savait-il, oui ou non, que je
l’abservais du grenier et que j'avais surpris un pre-
mwier billet? Évidemment oui, sa dernière scène le dé-
montre...

— Tel est mon avis.

— Comment donc a-t-il su cela? Il ne l’a pas de-
viné, saus doute. Voici huit jours que je me mets l'esprit
à la torture pour trouver la solution de ce problème...
J'y perds mes peines. L'intervention da Gévrol explique
tout. ‘
