x em
258 MONSIEUR LECUQ

La porte, qui s’ouvrit brusquement, lui con
role. Toinon-la-Vertu parut, s
À la vuc de son mari, la m
joie ct s'avança vivement.

Pa la pa.

On enfant sur les bras,
alheureuse jeta un cri de

+ Mais Polyte, reculant, 19
cloua sur place &’un regard terrible,

— Il faudrait être mon ehnemi, prononca-t-il d’un ton
farouche, pour prétendre que je connais un nommé
Lachencur !.. J'en voudrais & Ja mort à Qui dirait ce

Mensonge; oui, à Ja mort. ct je ne pardonnerais ja-
mais |

|
|
À

 
