 

L'ENQUÉre 407

de son professeur, N'était-il pas l'écolier, et ce viéux n’é-
tait-il pas le maître ?

— Toutes tes fautes, poursuivit le bonhomme, je te
les énumérerai, et je te démontrerai que par trois fois au
moins tu as laissé échapper l’occasion de tirer au clair
cette affaire si trouble eu apparence, si limpide en réa-
lité.

— Cependant, monsieur... |

— Chut, chut, mon fils! laisse-moi dire. De quel
principe es-tu parti, au début? De celui-ci : « Se dé-
fier surtout des apparences, croire précisément le con-
traire de ce qui paraîtra vrai ou seulement vraiéem-
blable. » |

— Oui, c’est bien cela que je me suis dit.

— Et c'était bien dit. Avec cette idée dans ta lanterne,
pour éclairer ton chemin, tu devais aller droit à la vé-
rité. Mais tu es jeune, je te l'ai déjà dit, et à la première
circonstance très-vraisemblable qui s’est rencontrée, tu
as totalement oublié ta règle de conduite. On t'a serviun
fait plus que probable, et tu l'as avalé comme le goujon
‘gobe l’appât du pêcheur.

La comparaison ne laissa pas que de piquer le jeune
policier,

— Je nai pas été, ce me semble, si simple que cela,
protesta-t-il,

— Bah!... qu’as-tu donc pensé lorsqu'on t'a appris que

M. d’Escorval, le juge d'instruction, s'était cassé la jam-
be en descendant de voiture?

— Dame? j'ai cru ce qu'on me disait, je l'avoue
franchement, parce que...

U cherchait; le père Tirauclair éclata de rire,

aime cevatis one Ra due 2 amant Re AA D Lean ER

 
