ee ve à ia sg om canne

 

48

T4

 
   

MONSIEUR LECOQ

‘n d'autres circonstances, eût été une présomption
en sa faveur,

— Éxpliquez-vous donc! rénondit M. Segmuller à
la requête indirecte de son prévenu.

Le meurtrier ne dissimula pas adroitement la joie que
lui causait la liberté qui lui était accordée.

L'éclat de ses yeux, le gonflement de ses narines, ré-
vélèrent une satisfaction pareille à celle du chanteur de
romances qu'on traîne au piano.

Il se campa, la tête en arrière, en beau parleur sûr de
ses moyens et de ses effels, promena sa langue sur ses
lèvres pour les humecter, et dit :

— Comme cela, c’est mon listoire que vous me de-
mandez ?

— Oui.

— Pour lors, monsicur le juge, vous saurez qu'un
beau jour, il y a de cela quarante-cinq ans, le père
Triuglot, directeur d'une troupe pour la souplesse, la
force et la dislocation, s’en allait de Guingamp à Saint-
Brieuc par la grande route. Naturellement, il voyageait
dans ses deux grandes voitures, avec son épouse, son
matériel et ses artistes. Très-bien. Mais voilà que peu
après avoir dépassé un gros bourg nommé Chatelau-
dren, regardant de droite et de gauche, il aperçoit sur
le revers d’un fossé quelque chose de blanc qui grouil-
lait. « Faut que je voie ce que c’est,» dit-il à son épouse.
Il arrète, descend, va au fossé, prend la chose et pousse
un cri. Vous me demanderez : Qu’avait-il done trouvé,
cet homme? Gh! mon Dieul c’est bien simple. 11 ve-
pait de trouver votre serviteur, alors âgé d'environ dix
Mis.

 
