 

L'ENQUÊTE 4119

lette de mie de pain, et qu’ils appellent des « postil-
lons. »

Les formalités de l’écrou étaient accomplies, le direc-
teur sonna un gardien.

— Conduisez cet homme, lui dit-il, au numéro 3 des
« secrets. »

Point ne fut besoin d'entraîner le prévenu. Il sortit
comme il était entré, précédant le gardien, en habitué
qui sait où il va.

— Quel bandit! exclama le greffier.

— Vous croyez! hasarda Lecoq, dérouté mais non
ébranlé.

— Ahf... il n’y a pas à en douter, déclara le direc-
teur. Ce gaillard est assurément un dangereux malfai-
teur, un révidiviste.. Mème il me semble l'avoir eu déjà
pour locataire. j’en jurerais presque,

Ainsi, ces gens d’une expérience consommée parta-
gaient l'opinion de Gévrol, Lecoq était seul de son
avis,

1 ne discuta pas, cependant... à quoi bon? D'ailleurs
on venait d'introduire la veuve Chupin. |

Le voyage avait calmé ses nerfs, car elle était devenue

plus douce qu'un mouten, C'est d’une voix pateline et

l'œil en pleurs qu’elle prit ces « bons messieurs » à té-
moin de l'injustice criante qui lui était faite, à elle, une
honnête femme, bien connue à la Préfecture. Sans doute
on en voulait à sa famille, puisque déjà, en ce moment,
son fils Polyte, un si bon sujet, était détenu sous l’incul-
pation d’un « vol au bonjour. » Qu'’allaient devenir sa
bru et son petit-fils Toto, qui n’avaient qu’elle pour sou-
tien !.…

LÉ ER S are RRQ ee pas
