D tp Me noie CE 2

2 D ou mm uen

338 MONSIEUR LECOQ

XXXV

Lorsqu'un juge d'instrnetion près le trihnnnl de la
Seine veut interroger un prévenu consigné dans l’une
des prisons, — le Dépôt excepté, puisqu'il communique
directement avec le Palais de J ustice, — voici comment
les choses sc passent.

Le juge remet à un huissier une ordonnance d’extrac-
tion dont la seule formule, impérative et concise, suffi-
rait à donner une idée de la toute-puissance du magistrat
instructeur,

Il y est dit :

« Le gardien de la maison d'arrêt de... remettra au
« porteur du présent urdre, le nommé... prévenu de...
« pour le conduire devant nous en notre cabinet, au Pa-
« lais de Justice, et le réintégrer ensuite à ladite maison
« d'arrêt. »

Rien de plus, rien de moins, une signature, le sceau,
et tout le monde s’empresse d'obéir.

Mais du moment où il est nanti de cet ordre, Jusqu'à
l'instant de la réintégration, le directeur est relevé de sa

ra]
