RS

 

L'ENQUÊTE 413

vie, cet homme-là. Entortillé dans sa camisole de force,
il n’a rien pu entreprendre de la nuit. Ab! il a dû,
cette nuit-là, être mouillé d’une sueur de saug! Quelles
souffrances! quelle agonie 1...

Aussi, au matin, quand on l’a conduit à l'instruction,
c’est avec une sorte de frénésie dont les transports t’a-
vaient frappé, Ô aveugle! qu'il s’est précipité dans le
cabinet du juge. |

Dans ce cabinet, il comptait trouver M. d’Escorval
triomphant de son malheur. Je ne suppose pas qu'il eût
l'intention de se précipiter sur lui, mais il voulait lui
dire :

« Eh bien! oui !.. oui, c’est moi. La fatalité s'en est
mêlée : j'ai tué trois hommes, et vous me tenez, je suis
à votre discrétion. Mais précisément parce qu'il y a
entre nous une haine mortelle, vous vous devez à vous-
même de ne pas prolonger mes tortures !.…. abuser serait
une lâcheté infâme!... »

Oui, il voulait dire cela ou à peu près, Lecoq, mon
garçon, situ m'as bien décrit l'expression de son vi-

"sage, où la hauteur le disputait au plus farouche dés-

espoir.

Mais ce n’est pas tont,

Au lieu de M. d’Escorval, ce hautain magistrat, le
prévenu aperçoit le digne, l'excellent M. Segmuller.…
Alors, qu'arrive-t-il?

Il est surpris et son œil trahit l’étonnement qu’il res-
sent de la générosité de son ennemi. 11 l'avait cru im-
plecable. | .

Puis un sourire monte à ses lèvres, sourire d'espoir,
car il pense que puisque M. d'Escorval n’a pas trahi son

I, 35"

Le See oem rene e ds sv sn

CSSS ETS

;

RCE ER Frs

ar a Op AGE QT ur
