ee nee en ae At nee ne tra D ta

ne Eee Spin Be ur Te Le

 

272 MONSIEUR LECUQ

Gévrol partit d’un grand éclat de rire.

— Encore une princesse russe, dit-il.

Muis le juge parut goûter médiverement la plaisan-
teric.

— Vous vous oubliez, monsieur l’agent!... dit-1l sé-
vèrement. Vous oubliez que les plaisanteries que vous
adressez à votre camarade arrivent jusqu’à moi!

Le Général comprit qu’il avait été trap loin, et tout
en lançant à Lecoq son plus venimeux regard, il se con-
fondit en excuses,

M. Segmaller ne parut pas l'entendre. IL salua le
directeur, et faisant signe au jeune policier de le sui-
vre :

— Courez à la Préfecture, lui dit-il, et sachez com-
ment et sous quel prétexte cette femme a obtenu la carte
qui lui a permis de voir Polyte Chupin,

 
