ee de men ne can en 4

 

450 MONSIEUR LECOQ

“— Je crois, mnnsienr, n'avoir pas perdu mon temps,

Et aussitôt,  cunc précision rare, avec un bonheur
d'expression qui ne fait Jamais défaut à qui possède bien
son sujet, Lecoq raconta tout ce qu'il avait surpris de.
puis son départ de la loivrière.

11 dit les démarches hardies de l’homme qu'il croyait
le complice, ses observations à lui sur le meurtrier, ses
espérances avortées et ses tentatives. Il dit les déposi-
tions du cocher et de la concierge, il lut la lettre du père
Absinthe.

Pour finir, il déposa sur le bureau les quelques pin-
cées de terre qu’il s'était si singulièrement procurées, et
à côté une quantité à peu près égale de poussière qu'il
était allé ramasser au violon de la place d'Italie,

Puis, quand il eut expliqué quelles raisons l'avaient
fait agir, et le parti qu'on pouvait tirer de ses précau-
tions :

— Ah! vous avez raison! s’écria M. Segmuller, il se
peut que nous ayons là un moyen de dévconcerter toutes
les dénégations du prévenu. C’est, certes, de votre part,
un trait de surprenante sagucité,

Î1 fallait que ce fût ainsi, car Goguet, le greffier, ap-
prouva.

— Saperlotel.. murmurat-il, je n'aurais pas trouvé
celle-là, moi !.….

Tout en causant, M. Scgmuller avait fait dispataitre
dans un vaste tiroir toutes les pièces de conviction, qui
ne devaient apparaître qu'en temps et lieu.

— Maintenant, dit-il, je possède assez d'éléments pous
interroger la veuve Chupin. Peut-être en tirerons-nous
quelque chose,

 
