 

L'ENQUÊTE 417

— J'ai examiné le catalogue, et n’y découvrant aucun
bijou dont la description s’appliquât à ces beaux dia-
mants, j'ai reconnu que la piste était perdue...

Le père Tirauclair jubilait,

— Justement! s’écria-t-il, voilà en quoi tu t’es trom-

pé. Si ce bijou d’une si grande valeur n'était pas décrit
au catalogue de la vente, c’est que la baronne de Wat-
chau ne le possédait plus au moment de sa mort. Si
elle ne le possédait plus, c’est qu’elle l'avait donné ou
vendu. À qui? A une de ses amies, très-probable-
ment.
C’est pourquoi, à ta place, je me serais enquis du rom
des amies intimes de Mw° de Watchau, ce qui était aisé,
et j'aurais tûché de me mettre bien avec toutes les fem-
mes de chambre de ces amies... joli garçon comme tu
l'es, c'eût été un jeu pour toi.

Ce conseil parut divertir prodigieusement le père Ab-
sinthe.

— Eh! eh!... fit-il avec son gros rire, ça m'irait joli-

ment ce système de police.
M. Tabaret ne releva pas l’exclamation.

— Enfin, continua-t-il, j'aurais montré la boucle d’o-

reille à toutes ces soubrettes, jusqu’à ce qu’il s’en trou-
vät une qui me dit : « Ce diamant est à ma maitresse, »
ou une qui, à sa vue, eût été prise d’un tremblement
nerveux... .

— Et dire, murmura Lecoq, que cette idée ne m'est
pas venue !.…

— Attends, attends. j'arrive à la seconde occasion
manquée. Comment t’es-tu conduit quand tu as eu en ta
possession la malle que Mai prétendait être sienne ? Tu

 

Le dm cage we Rad à à mg er Se

 

us

De De mere Aa nr en
