362 MONSIEUR LECOQ

— Je ne puis répondre ni oui ni non. Ils gesticulaient
comme des enragés, à ce point que j'ai cru qu'ils se dise
l'utaient.

— Naturellement, Ils se savaient observés et tächaient
le-dérouter les conjectures…

Le père Absinthe s'arrêta court, comme un cheval se
cabre devant un obstacle : une idée lui venait.

— $i on arrètait cette maîtresse d’hôtel, prononcça-t-il,
si on l’interrogeait?.….,

— À quoi bon! M. Segmuller ne l’a-t-il pas, à dix
reprises, pressée, accablée de questions, sans en rien ti-
rer. Ah! c’est une fine mouche!… Getie fois, elle répan-
drait que Mai l'ayant rencontrée lui a réclamé ses dix
francs d’arrhes.

Le jeune policier eut un geste résigné.

— Il faut cn prendre notre parti, reprit-il, Si le
complice n’est pas averti déjà, il ne tardera pas à l'être,
et il faut nous attendre à l'avoir bientôt sur les bras,
Quelle ruse imagineront Pour nous échapper ces deux
hommes si prodigieusement forts? C’est ce que je ne puis
deviner. Ce, que je prévois, par exemple, c'est qu'ils
n’inventeront rien de vulgaire |...

Ces présomptions de Lecoq firent frémir le père
Abäinthe. |

— Bigre!... s’écriat-il, le plus sûr $erait péut-être de
recoffrer ce gaillard-là,

— Jamais! répondit le jeune policier, non jamais!
e veux son secret, je l’aurai. Que serions-nous donc, si

nous n'étions pas capables, à deux, de « filer » un
, homme! Il ne dispäraitra pas, je pense, comme le diable

des féeries, Nous allons bien voir ce qu’il fera, mainte:

 
