7“
324

MONSIEUR LECOQ

échec, 1les allusions parfois blessantes, l'anxiété d’un
parti à prendre altérèrent sa santé, et il fut obligé de
garder le lit.
‘I y'avait huit jours qu'il n’était sorti de chez lui,
quand un matin il vit paraître Lecoq.
: — Vous le voyez, mon Pauvre garçon, lui dit-il, cet
énigmatique meurtrier est fatal à ses juges d’instruc-
tion. Ah!... ‘il nous a joués, il sauvera sa personna-
lité. .
__— Peut-être! répondit le jeune policier, 11 est un der-

“nier moyen d'avoir le secret de cet homme; il faut le
faire évader...

1,

S ï En nn mn mn qe 24
ee» 22m SA AR Rens

 

? ET TT ‘
