 

L'ENQUÊTE 49

drier, l’autre entrainait le complice à cinq ou six pas, à
gauche, jusqu’à cet énorme bloc.

Là, elle lui parle, et tout en l’écoutant, l’homme, ma-
chinalement, pose sur le bloc couvert de neige, sa main
qui y laisse une empreinte d’une merveilleuse netteté.
puis l'entretien continuant, c’est son coude qu’il appuie
sur la neige...

Comme tous les gens d’une intelligence bornée, le
père Absinthe devait passer rapidement d’une défiance
idiote à une confiance absurde.

Il pouvait tout croire désormais, par la même raison
que d’abord il n'avait rien cru.

Sans notions sur les bornes des déductions et de la pé-
nétration humaines, il n’apercevait pas de limites au
génie conjectural de son compagnon.

C’est donc de la meilleure foi du monde qu'il lui de-
manda :

— Et que disaient le complice et la femme aux sou-
liers plats ?

Si Lecoq sourit de cette naïveté, l’autre ne s’en douta

pas.

— 1l m'est assez difficile de répondre, fit-il; je crois
pourtant que la femme expliquait 4 l’homme l’immensité
et l’imminence du danger de sa compagne, et qu'ils cher-
chaient à eux deux le moyen de le conjurer. Peut-être
rapportait-elle des ordres donnés par le meurtrier. Le
positif, c'est qu’elle finit en priant le complice de courir
jusqu'à la Poivrière pour essayer de surprendre ce qui
s'y passe. Et il y court, puisque sa piste de l’aller part
de ce bloc de pierre.

— Et dire, s'écria le vieil agent, que nous étions dans

« b. D ue . 5
