 

L'ENQUÊTE 131

XIV

Devait-on supposer complétement dénuécs d’intelli-
gence les femmes qui s'étaient échappées du cabaret de
la veuve Chupin au moment du meurtre?

Non!

Etait-il admissible que ces deux fugitives, avec la
conscience de leur situation périlleuse se fussent fait
conduire jusqu’à leur domicile par une voiture prise sur
la voie publique?

Non encore.

Donc l'espoir de les rejoindre que manifestait le co-
cher était chimérique.

Lecoq se dit tout cela, et cependant il n'hésita pas à
grimper sur le siége et à donner le signal : En route.

C'est qu’il obéissait à un axiôme qu’il s'était forgé à
. ses heures de Méditation, qui devait plus tard assurer
sa réputation et qu’il formulait ainsi:

« En matière d'information, se défier surtout de la
vraisemblance. Commencer toujours par eroire ce qui
parait incroyable. »

D'autre part, en se décidant ainsi, le jeune policier se
