2 le tt SA

 

536 MONSIEUR LECOV

En ces occasions, le père Absinthe plantait sa canue
en terre, près de la dernière empreinte relevée, et Lecoq
et lui quêtaient et battaient le terrain autour de ce point
de repaire, à la façon des limiers en défaut.

C’est alors que la lanterne évoluait si étrangement.

Dix fois, malgré tout, ils eussent perdu la voie ou pris
le change, sans les élégantes bottines de la femme au
petit pied.

Elles avaient, ces bottines, des talons si hauts, si
étroits, si singulièrement échancrés, qu’ils rendaient une
méprise impossible, Ils enfoncaient à chaque pas de trois
où quatre centimètres dans la neige ou dans la boue, et
leur empreinte révélatrice restait nette comme celle du
cachet sur la cire.

C’est grâce à ces talons que les agents reconnurent
que les deux fugitives n'avaient Pas remonté la rue du
Patay, comme on devait s’y attendre. Sans doute elles
l'avaient jugée peu sûre et trop éclairée. *

Elles l'avaient traversée simplement, un peu au-des-
sous de la ruelle de la Croix-Rouge, et avaient profité
d'un vide entre deux maisons pour se rejeter dans les
terrains vagues.

— Décidément, murmura Lecoq, les coquines connais-
sent le pays.

En effet, elles en savaient si bien la topographie, qu’en
quittant la rue du Patay, elles avaient brusquement .

tourné à droite, pour éviter de vastes tranchées ouvertes
par des chercheurs de terre à brique.

Mais leur piste était redevenue on ne reut plus visible,
et elle resta telle jusqu’à la rue du Chevaleret,

Là, par exemple, les indices cessèreut brusquement, |

 
