 

ne bare een eee estate ee

L'ENQU'ÊTE st

— Ah! ah! fit l'inspecteur, qui visiblement avait la
puce à l'oreille. Ah!... il a découvert...

— Le pot aux roses que les autres n’avaient pasflairé.…,
oui, Général, c’est cela mème.

Par cette seule phrase, le père Absinthe se faisait un
ennemi de son chef. Mais Lecoq l'avait séduit. 1L était
du parti de Lecoq, lui, envers et contre tous, il était ré-
solu à s'attacher à lui, à partager sa foriune mauvaise
ou bonne. ‘

— On verra bien! murmura l'inspecteur, qui à part
soi se promettait de surveiller ce garçon, qu’un succès
pouvait poser en rival.

Il n’ajouta rien de plus. Le groupe qu’il précédait ar-
rivait, et il s’effaça pour livrer passage au. commissaire
de police.

Ce n'était pas un débutant, ce commissaire. Il avait
été officier de paix au quartier du Faubourg du Tem-
ple aux beaux jours de l’L'pi-Scié et des Quatre-Billards,
et cependant il ne put maîtriser un mouvement d’hor-
reur en pénétrant dans la salle de la Poivrière.

Le sergent-major du 53°, qui le suivait, un vieux
brave médaillé et chevronné, fut plus impressionné en-
core. Il devint aussi pâle que les cadavres qui étaient là,
à terre, et fut obligé de s'appuyer à la muraille.

Seuls les deux médecins furent stoiques.

Lecoq s'était levé, son rapport à la main; il avait sa-
lué, et, prenant une attitude respectueuse, il attendait
qu’on l’interrogeët,

— Vous avez dû passer une nuit affreuse, dit le com-
missaire avec bonté, et sans utilité pour la justice, car
toutes les investigations étaient superflues.…

Le
