 

 

 

Lean ne anne

L'ENQUÊTE 380

— Ent? qui avons-nous pris? demanda le père Ab-
sinthe impatienté.

— Un coquin de la pire espèce, un forçat en rupture
de ban, recherché inutilement depuis trois mois, et dont
vous avez certainement le signalement en poche, Joseph
Couturier, enfin!

Aux derniers mots du chef de poste, Lecoq devint si
affreusement pâle, que le père Absinthe étendit les bras,
croyant qu'il allait tomber.

On s’empressa de lui avancer une chaise, et il
s'assit.

— Joseph Couturier! bégayait-il, sans avoir, en appa-
rence, conscience de ce qu'il disait; Joseph Couturier!
un forçat en rupture de ban !.…

Le chef de poste ne comprenait certes rien au troub!s
affreux du jeune policier, non plus qu’à l'air déconfit du
père Absinthe,

— Mâtin!.. observa-t-il, le succès vous {fait une fière
impression, à vous autres !... ]] est vrai que la prise est
fameuse. Je vois d'ici le nez de Gévrol, qui hier encoro
se prétendait seul capable d'arriver à ce dangereux co-
quin.

Ainsi, jusqu’à la fin, les événements se moquaient à
plaisir du jeune policier. Quelle ironie que ces compli-
ments, après un échec sans doute irréparable! Ils le cin-
glèrent comme autant de coups de fouet, et si cruelle-
ment, qu'il se dressa, retrouvant toute son énergie,

— Vous devez vous tromper, dit-il brusquement au
chef de poste, cet homme n’est pas Couturier.

— Je ne me trompe pas, rassurez-vous. Son signale-
ment se rapporte trait pour trait à celui de la circulaire

à tement dede fe
