 

L'ENQUÊTE 243

connaissent comme dans un village. La première per-
soune à qui le jeune policier demanda madame Polyte
Chupin le tira d’embarras.

— Toinon-la. Vertu demeure dans cette maison, à
droite, lui fut-il répondu; tout en haut de l'escalier, la
porte en face. .

L'indication était si précise, que du premier coup
Lecoq et le père Absinthe arrivèrent au logis qu’ils cher-
chaient.

C'était une triste et froide mansarde carrelée, assez
spacieuse, éclairée par une fenêtre à tabatière.

Un lit de noyer disloqué, une table boiteuse, deux
chaises et de misérables ustensiles de ménage consti-
tuaient le mobilier.

Mais la propreté, en dépit de la pauvreté, étincelait,
ct on eût mangé par terre, selon l’énergique expression
du père Absinthe.

Quand les deux policiers se présentèrent, ils trouvè-
rent une femme qui cousait des sacs de grosse toile, as-
sise au milicu de la pièce, sous la fenêtre, pour que le
jour tombàt bien d'aplomb sur son ouvrage.

À la vue de deux étrangers, elle se leva à demi, sur-
prise, un peu effrayée même; et quand ils lui eurent
-expliqué qu'ils avaient à lui parler assez longuement,
elle quitta sr. chaise pour l'offrir.

Mais le vieil homme de police la contraignit de de-
mourer assise, et il resta debout pendant que Lecoq
s’établissait sur l’autre chaise.

D'un coup d'œil, le jeune policier avait inventorié le
logis ct évalué la femme.

Elle était petite, courte, grosse, affreusement com-
