nt EE SE AD CN 2 RE ee

ÿJ6C4 MONSIEUR LECOQ

XXXVII

La maîtresse de l'hôtel de Mariembourg avait reinis
de l'argent à Mai; l’achai de ce cigare le prouvait pé-
remptoirement,

Mais s’étaient-ils concertés? Avaïent-ils eu le temps de
décider point pour point et par le 1aenu les manœuvres
à tenter pour dérouter les poursuites ?...

Il n'y avait à cet égard que des probabilités, très for-
tes, il est vrai, fortifiées encore par la conduite du pré-
venu.

Car une fois de plus, ses façons venaient de changer.
Autant jusqu'alors il] avait paru se soucier peu d’être .
poursuivi et repris, autant à cette heure, il semblait in-
quiet et agité. Après avoir marché si longtemps ia tète
huute, en plein soleil, il était pris deggnique, et il filait
en baissant le nez le long des maisons, se dissimulant, se
faisant petit autont que possible,

— Îl'est clair, disait Lecoq au père Absinthe, que les
craintes de notre homme augmentent en raison des espé-
rances qu'il conçoit, 11 était totalement découragé sous
J'Odéon, pour un peu il se fût livré, maintenant il

 
