83 MONSIEUR LECOQ

— Je crois pourtant, répondit le jeune policier, tout
cuirassé de diplomatie, que je n’ai pas perdu mon temps.
Je tenais à me conformer aux instructions de mon chef,
j'ai cherché et j'ai trouvé bien des choses... J'ai acquis,
par exemple, la certitude que le meurtrier avait un ami,
sinon un complice, dont je pourrais presque donner le
signaleraent.. Il doit être d’un certain âge, et porter, si
je ne me trompe, une casquette à coiffe molle et un pa-
letot de drap marron moutonneux; quant à ses bot-
tes. .

— Tonnerre... exclama Gévrol, et moi qui...

Il s’arrèta court, en homme dont l'instinct a devancé
la réflexion, ct qui voudrait bien pouvoir reprendre ses
paroles.

— Et vous qui? interrogea le commissaire. Que
voulez-vous dire ? :

Furieux, mais trop avancé pour reculer, l'inspecteur
de la sûreté s’exécuts.

— Voici la chose, dit-il. Ce matin, il y a une heure,
pendant que je vous attendais, monsieur le commissaire,
devant le poste de la barrière d'Italie, où est consigné
le meurtrier, je vis venir de loin un individu dont le si-
gnalement n’est pas sans analogie avec celui que nous
donne Lecoq. Cet homme me parut abominablement
ivre, il chancelait, il trébuchait, il battait les murailles.
Îl essaya de traverser la chaussée, pourtant, mais par-
venu au milieu, il se coucha en travers, dans une posi-
tion telle qu’il ne pouvait manquer d’être écrasé.

Lecoq détourna la tête, il ne voulait pas qu'on lùt
daus ses yeux qu'il comprenait,

— Voyant cela, poursuivit Gévrol, Jj'appelai deux ser-

 
