î
;

mn

 

L'ENQUÊTF #9

suivre ce soi-disant Mai pas à pas, cotnthè ün vulgaire
« fleur. »

Cette fois, Lecoq fut stupéfié.

— Devais-je donc le laisser échapper? demanda:
t-il.

— Non, mais si j'avais été à côté de toi, sous les gales
ries de l’Odéon, quand tu as si habilement, — car tu es
habile, 6 mon fils, —et promptemert deviné les iñten-
tions du prévenu, je t’aurais dit : e« Ce gars-là, ami Le:
« cog, court chez M®° Milner lui dire de faire savoir son
« évasion... laissons-le courir. » Et quand il est sorti de
l'hôtel de Mariembourg, j'aurais ajouté : « Maintenant,
« laisse-le aller où il voudta, mais attache-tüi à Mwe Mil-
a ner, ne la perds pas de vue, ne la quitte pas plus qüé
« l'ombre le corps; car elle te conduira au complic,
« c'est-à-dire au mot de l'énigme. » :

— Et elle m'y eût conduit, oui, je le reconnais...

— Au lieu de cela, cependant, qu’as-tü imaginé ?... Tu
as couru te montrer à l'hôtel de Mariembourg, tu as
terrifié le garçon ! Quand on a tendu des nasses et qu'on
prétend prendre du poisson, on ne bat pas du tambour
auprès !... |

Ainsi le père Täbaret reprenait l'instruction tout ete
tière, et la suivant pas à pas il la refaisait selon sà mé:
thode d’induction. Lecoq avait eu au début une inispira-
tion magnifique, il avait déployé au coùrs dé l'enquête
nn génie supérieur, et cependeñt il n'avait pas réussi.
Pourquoi ?... C’est que toujours il s'était écarté du prin-
cipe admis au commencement et résumé per lui en cot
axiome ; « Se défier de la vraisemblance. »

Mais le jeune puli-ier n'écoutait que d'une oreille dise

RE DA A Go NA

 

0

 

D D pe EE me PL ES

D A ms

 
