D Re ne at 22 eg De en nn can ane

. = Des mms 2 à
rie ON A GR La A AOF RS A 5 EE SL GES 5 9

152 MONSIEUR LECOQ

Bien plus tard encore, l’âge de la conscription passé,
un homme de loi m'a dit que si je réclamais pour avoir
un étut civil on me ferait de la peine, Alors, je me suis
décidé à exister eu coutrebande.

De n'être personne, ça a ses bons et ses mauvais cô-
tés. Je n'ai pas servi, c’est vrai, mais je n'ai jamais eu
de papiers.

Ahl!... ça m'a fait manger de la prison plus souvent
qu'à mou tour. Mais comme, en définitive, jc n’ai jamais
été fautif, je m'en suis toujours tiré... Et voilà pourquoi
je n'ai pas de prénom, et comraent je ne sais pas au juste
où je suis né.

Si la vérité a un accent particulier, ainsi que l'ont
écrit des moralistes, le meurtrier avait trouvé cet ac-
cent-là.

Voix, geste, regard, expression, tout était d'accord :
pas uu mot de sa longue narration n’avait détonné.

— Mainteuaut, dit froidement M. Segmuller, quels
sont vos moyens d'existence ?

A la mine déconfite du meurtrier, on eût juré qu'il
avait compié que son éloquence allait Jui ouvrir les
portes de la prison.

— J'ai un état, répondit-il piteusement, celui que m'a
montré la mère Tringlot. J'en vis, et j'en ai vécu en
France ct dans d’autres contrées.

Le juge pensa trouver là un défaut de cuirasse. !

— Vous avez habité l'étranger? demandat:il. ;

— Uu peul... Voilà seize ans que je travaille, tentôt
en Allemagne, tantôt en Angleterre, avec la troupe de
M. Simpson.

— Aiusi vous êtes saltimbanque, Comment avec un

ne

 

mt mme mm
Fe

È
