L'ENQUÈTE 43:

ajoute : « Et dix francs pour la course! » Du Coup, j’ar.
rête net,

Lecoq bouillait d'impatience: mais il sentait que des
questions directes et rapides ne le méneraient à rien. Le
plus sage était de tout entendre.

— Vous comprenez, poursuivit le cocher, qu’on ne se
fie pas à deux gaillardes pareilles, à cette heure, dans
le quartier là-bas. Donc, quand elles s’approchent pour
Monter, je dis : « Halte-là1... les petites mères, on a
promis des sous à papa; où sont-ils? » Aussitôt il yen a
une qui m’allonge recta 30 francs, en disant : « Surtout,
bon train! »

— Impossible d’être plus précis, approuva le jeune
Policier. A présent, comme étaient ces deux femmes?

— Vous dites?

— Je vous demande de qui elles avaient l'air, pour
qui vous les avez prises 7...

Un iarge rire épanouit la bonne face rouge du co-
cher,

— Damel.…. répondit.il , elles m'ont fait l'effet de
deux... de deux Pas grand’chose de bon.

— Ah!... Et comment étaient-elles habillées ?

— Gomme les demoiselles qui vont ‘“anser à l'Arc-en-
Ciel, vous m'entendez. Seulement ,; l’une avait l'air
cossue, tandis que l’autre... Oh! là là 1... quel déchet!

— Laquelle a couru après vous ?

— Celle qui avait l'air minable, celle qui...

Il s'interrompit : si vif était le souvenir qui traversait
son esprit, qu'il tira sur les rènes à faire cabrer son
cheval.

— Tonnerre! sécria-t-il, attendez, j'ai fait une re-

L. | .... dd

 
