ee in

360 :

MONSIEUR LECOQ

— Des arrhes ne se rendent jamais.
Le prévenu grommela des Menaces confuses, dont on
De put guère saisir que ces mots : « vol manifeste » et

encore : a la justice
la porte sur lui.

e, » puis il sortit en tirant violemment

— Eh bien!... Ai-je répondu comme il faut? demanda

Fritz triomphant a
noir. ‘

— Oui, parfaitement, répondit Lecoq

u jeune agent qui quittait son cabinet

Et d’un bras nerveux, faisant pirouetter le garçon, qui
lui burrait le passage, il se précipita sur les pas de

Mai.

Une vague appréhension lui serrait la gorge.
Il lui semblait que le prévenu n'avait été ni surpris
ni ému véritablement. I] était venu à l’hôtel comptant

«

sur M°° Milner, l'âme damnée de son complice, la nou-
velle du départ de cette femme eût dû le terrifier.
Avait-il donc deviné la ruse ?... Comment?
Le bon sens démontrait si bien que le prévenu en ce

Cas devait avoir été

mis en garde, que la première ques-

tion de Lecoq, en réjoiguaut le père Absinthe, rue La-

fayette, fut celle-ci

— Mai a parlé à quelqu'un en route?
— Tiens! répondit le bonhomme surpris, vous savez

cela.
— Ah! j'en éta

is sûr!... À qui a-t-il parlé?

— À une jolie femme, ma foi! blonde et boulotte.

Lecogq était devenu vert de colère.

— Tonuerre du ciel... s’écriu-t-il, le hasard est contre
19us, Je cours en avant cheg M°° Milner, pour que Mai

pa
