 

124 MONSIEUR LECOQ

XIII

Lecoq ne dormit pas, cette nuit-là !

Et cependant il y avait plus de quarante heures qu'il
était sur pied, et qu’il n’avait pour ainsi dire ni bu ni
mengé.

Mais la fatigue même, les émotions, l'anxiété, l'espoir,
communiquaient à sou corps l'énergie factice de la fiè-
vre, et à son esprit la lucidité maladive qui résulte d’ef-
forts exorbitants de la pensée.

C'est qu'il ne s'agissait plus, comme au temps où il
travaillait chez son protecteur l'astronome, de poursui-
vre des déductions en l'air. Ici, les faits n’avaient plus
rien de chimérique. Ils n’étaient que trop réels, les cada-
vres des trois victimes qui gisaient sur les dalles de la
Morgue.

Mais si la catastrophe était matériellement prouvée,
tout le reste n’était que présomptions, doutes, conjectu-
res. Pas un témoin ne se levait pour dire quelles circons-
tances avaient entouré, précédé, préparé l’affreux dé-
noùment. °

Une seule découverte, il est vrai, devait suffire à éclai-

 
