2 0 RE a à ae nm “mn

ne ee ere rs 2

A A EE mr

376 MONSIEUR LECOQ {

XXX VII

L'énigmatique prévenu avait mis à accomplir son
étrange, son inconcevable dessein, une telle promptitude,
que Lecoq n’eut ni le temps, ni mème l’idée de s’y op-
poser.

Son entendement avait été ébranlé par ce terrible coup
de cloche du pressentiment qui annonce un grand mal.
heur.

Durant dix secondes, il demeura pétrifié, privé de
sentiment autant que la borne du coin de la rue de la
Chaise, derrière laquelle il s’était blotti pour observer
sans être vu.

Mais il revint vite à lui, sachant déja comment atté-
nuer sa faute, avec cette rapidité de décision qui est le
génie des hommes d’action.

D'un œil sûr, il mesura La distance qui le séparait du

complice de Mai, il prit son élen, et en trois bonds il fut

sur lui,

L'homme au feutre voulut erier.. une main de fet

étouffa le cri dans sa gorge. IL essaya de se débattre...
