 

L'ENQUÊTE . 145

XVI

On est riche, on a voiture, chevaux » Cocher.…., ct
quand on passe étalé sur les coussins, on recucille plus
d'uu regard d'envie.

Mais voilà que le cocher qui a bu un coup de trop
verse l'équipage, ou bien les chevaux s’'emportent et
brisent tout, ou encore l’henreux maître, en un moment
de préoccupation, manque le marche-pied et se fracasse
la jambe à l'angle du trottoir,

Tous les jours de parcils accidents arrivent, et mème,
leur longue liste doit être, pour les.humbles piétons, une
raison de bénir leur modeste fortune, qui les met à l'a-
bri de telles aventures.

Néanmoins, en apprenant le malheur de M, d'Escor-
val, Lecoq ent l'air si parfaitement déconfit que l'huissier
ne put s'empêcher d’éclater de rire,

— Que voyez-vous donc là de si extraordinaire ? de-
manda-t-il,

— Moi?... rien, É |

Le jeune policier mentait. 11 venait d'être frappé de
la bizarre coïncidence de ces deux événements : la ten

1. 13
