28 MONSIEUR LECOQ

Où avait su autrefois, puis oublié son nom. On l'appe-
lait le père Absinthe.

Comme de raison, il ne rem
ni l'accent de triomphe de son

— Ma foil lui dit-il, ès qu’
Ch me retenant ici une fière
Perdant que les camarades v
ger dans là neige, je v

arqna ni l'enthousiasme,
jeune compagnon,

ils furent sculs, tu as eu
idée, et je t'en remercie,
ont passer la nuit à patau-
ais faire un bon somme.

Il était là, dans un bouge qui suait ie sang, où palpi-
tait le crime, en face des cadavres chauds encore de trois
hommes assassinés, ct il parlait de dormir.

Au fait que lui importait 1. 11 avait tant vu en sa vie
de scènes pareilles! L'habitude n’amène-t-elle pas fata-
lement l'indifférence brofessionnelle, prodigieux phéno-
mène qui donne au soldat le Sang-froid au milieu de la
mêlée, au chirurgien l’impassibilité quand le patient
hurle et se tord sous son bistouri.

— Je suis allé là-haut
le bonhomme, j'ai vu un
garde à son tour.

D'un geste impérieux, Lecoq l’interrompit.

— Rayez cela de vos Papiers, père Absinthe, déclara-
t-il, nous ne sommes pas ici pour flâner, mais bien pour
commencer l'information, Pour nous livrer aux plus mi-
autieuses recherches et tâcher de recueillir des indices...
Dans quelques heures arriveront le commissaire de po-
lice, le médecin, le juge d'instruction... je veux avoir
un rapport à leur présenter,

Cette proposition parut révolter le vieil agent,

— Eh! à quoi bon! s'écria-t-il, Je connais le Géné-
ral. Quand il va chercher le Commissuire, comme ce

jeter un coup d'œil, poursuivit
lit, chacun de nous montera la

1

7 DR MER ten em mme se à

pee

3
à
ï

 
