D ne ab nn na

en Se F TR ACU D N A LTHSE  E u sie
van ST

. nt RD nn mA,

948 MONSIEUR LECNQ

Si délieate que fût la fatterie, cle ne put tirer Lecoq
6 ses réflexions,

— Jusqu'à présent. repritil an bout d'un moment,
cet habile metteur en scène m'a devancé partont:; de Jà
mes échces, Fei, dun moins, nous arrivons avant lui. Or,
S'il y venait, c'est qu'il faire un danger... Donc nous
POUVONS espérer, Remontons près de la femme de ce
gainement de Polyie, |

Héla! Ta panvre Toinon-la-Vortn ne comprenait rien
à cette aventure, Elle était restée sur son palier, tenant
Son enfant par la main, penchée sur la rampe de l’esca-
lier, palpitante, l'eoil et Poroille au guet,

Pès qu'elle aporent les deux agents qui remontaient
aussi lentement qu'ils étaient descendus vite, elle s’a-
Vale :

— Au nom dun ciel, emandait-lle, que se passe-t-il,
qu'est-ce que cela signifie 2...

Mais Lecog n'était pas bomme à conter ses affaires dans
Un eorridor tapissé d'oroilles, ct c'est sculement quand
il eut repoussé Ja jeune fommo dans sa mansarde, la
porte refermée, qu'il lni répondit,

— Î y a que nous venons de donner la chasse à un
complice des meurtres de la Porrréo

€. Il arrivait espé-
rant vous trouver seule, notre

présence l’a effaronché,
— Uu assassin! balbutin Toiion, en joignant les
mains. Que pouvait-il me vouloir?
— Qui sait? Il est a SUFposer qu'il est des amis de
votre mari. L
— Oh!... monsieur...
— oil, Ne vonoz-vons pas de

nous dire qué Polyte
a les plus «dé

lustüblus Conuüdissauces ! Rassurez- vous,
