L'ENQUÊTE 147

Le front du jeune policier se plissa, IL cherchait à se
rappeler celui des juges qui portait ce nom, et s’il ne
s'était pas déjà trouvé en rapport avec lui.

— Oui, reprit l'huissier, qui était d'humeur causeuse,
M. Segmuiler… Ne le connaissez-vous donc pas? Voilà
un brave homme, et qui n’a pas la mine toujours ren-
frognée comme presque tous nos messieurs. C’est de lui
qu'un prévenu disait en sortant d'être interrogé : « Ce
diable-1à m'a si bien tiré les vers du nez que j'aurai cer-
tainement le cou coupé; mais c'est égal, c'est un bon
enfant! » |

C'est le cœur ragaillardi par ces détails de bon augure,
que le jeune policicr aïla frapper à la porte qui lui avait
été indiquée, et qui portait le n° 22. ‘

— Ouvrez !... cria une voix bien timbrée.

Il entra, et se trouva en face d’un homme d'une qua-
rantaine d'années, assez grand, un peu replet, et qui lui
dit tout d’abord :

— Vous êtes l’agent Lecoq?.…. Parfait! Asseyez-
vous, je m'occupe de l'affaire, je serai à vous dans cinq
minutes,

Lecoq obéit, et sournoisement, avec la pcrspicacité de
l'intérêt en éveil, il se mit à étudier le juge dont il allait
devenir le collaborateur... à peu près comme le limier
est le collaborateur du chasseur.

Son extérieur s’accordait parfaitement avec les dires
de l’huissier. La franchise et la bienveillance éclataient
sur sa large face, bien éclairée par des yeux bleus très-
doux.

Cependant le'jeune policier s’imagina qu'il serait im:
prudent de se fler absolument à ces apparences bénignes.
