Lean

 

78 | MONSIEUR LECOQ

vérité assez probable pour servir de base à une instrue-
tion.

Puis, il détaillait les pièces de conviction placées en ce
moment devant lui,

C’étaient les floccas de laine marron recueillis sur le
madrier, la précieuse boucle d'oreille, les clichés des
différentes empreintes du jardii, le tablier aux poches
retournées de la veuve Chupin.

Cétait le revolver du meurtrier, dont trois coups
sur cinq étaient encore chargés.

L'arme, bien que sans ornements, était remarquable-
ment belle et soignée, et sur la crosse elle portait le nom
d'un des premiers armuriers de Londres : Stephen, {4,
Skinner-street.

Lecoq sentait bien qu’en fouillant les victimes il ras-
semblerait d'autres indices, très-précieux peut-être, mais
cela il n’osa pas le faire. Il était encore trop petit garçon
pour hasarder une telle démarche. D'ailleurs, il compre-
nait que s’il se risquait, Gévrol, furieux de s’être fourvoyé,
ne manquerait pas de crier qu’en dérangeant l'attitude
des corps il avait rendu les constatations des médecins
impossibles.

1 se consola cependant, et il relisait son rapport, ma-
difiant de ci et de là quelques expressions, lorsque le
père Absinthe, qui était allé fumer une pipe sur le seuil
de la porte, l’appela.

— Quoi de nouveau? répondit Lecoq.

— Voici Gévrol et deux de nos collègues qui ramè-
nent avec eux le commissaire et deux messieurs bien
mis.

C'était, en effet, le commissaire de police qui arrivait,

 
