D ae Semi cénpioene à à messe

L'ENQUÊTE oo . 871

un coup de genou dans les reins l’étendit à terre comme
un enfant.

Et avant d’avoir le temps de se reconnaître, il était
lié, garrotté, bâillonné, enlevé et porté, à demi-sufto-
qué, rue de la Chaise. .

Pas un mot, d’ailleurs, pas une exclamation, pas un
juron, pas même un trépignement de lutte, rien.

Aucun bruit suspect n'avait pu parvenir jusqu’à Mai,
de l’autre côté du mur, et lui donner l'éveil,

—Quelle histoire! murmura le père Absinthe, trop
ahuri pour songer à prêter main forte à son jeune col-
lègue, quelle histoire !.… Qui se serait attendu...

— Oh! assez! interrompit Lecoq, de cette voix rau-
que et brève que donne aux hommes énergiques l'immi-
uence du péril, assez... nous causerons demain. Pour
l'instant, il faut que je m’éloigne. Vous, papa, vous allez
rester en faction devant ce jardin. Si Mai reparait, em-
poignez-le et ne le lächez plus... Et sur votre vie, ne le
laissez pas s'échapper.

— J'entends ; mais que faire de celui-ci qui est cou-
ché là?

— Laissons-le provisoirement où il est. Je l'ai ficelé
soigneusement, ainsi rien à craindre... Quand les ser-
gents de ville du quartier passeront, vous le leur remet-
trer…

Il s'interrompit, prêtant l'oreille. Non loin de là, du
côté de la rue de Grenelle, on entendait sur Le pavé des
pas lourds et cadencés qui se rapprochaient.

— Les voici! fit le père Absinthe.

— Ah je n'ose l’espérer ! Ce serait une tière chance
que j'uuruis...

L 32°

ER RE aere ae ca

me

 

£
é
È
È
5
