 

L'ENQUÊTE 341

Il était vêtr d'ne méchante blouse de laine noire et
d'un pantalon à carreaux trop large, retenu à la taille
par une ceinture de cuir. Ses bottes trahissaient des
courses enragées dans les boues de la banlieue, sa cas-
quette était ignoble, mais sa cravate de foulard rouge
prétentieusement nouée ne pouvait être qu’un présent
de l'amour.

11 avait le teint blème, l’œil cerné, la mine louche, la
barbe rare. Ses cheveux jaunâtres collés aux tempes,
étaient coupés carrément au-dessus de la nuque, et ra-
sés en dessous, comme pour épargner de la besogne au
bourreau,

À voir sa démarche, le balancement de ses hanches,
le mouvement de ses épaules, à examiner sa façon de
tenir une cigarette et de lancer un jet de salive entre ses
dents, Pol:-te Chupin lui eût tendu la main comme à un
ami, à un « camaro, » à un « zig. »

On était au 14 avril, le temps était beau, l'atmosphère
tiède, les cimes des marronniers des Tuileries verdoyaient

à l'horizon, ce garnement devait être content de vivre,
heureux de ne rien faire.

Il allait et venait, le long de ce quai de l'Horloge, que
foulent, aux heures matinales, tant de pieds honteux;
partageant son attention entre les passants et des tireurs
de sable qui travaillaient sur la Seine.

Parfois, il traversait la chaussée et allait dire quelques
mots à un respectable et vieux monsieur à lunettes et à
longue barbe, proprement mis, ganté de filosèle, qui
avait toutes les allures d’un petit rentier, et qui parais-
sait avoir pour les boutiques d’opticien une curiosité par-
ticulière.

I | 29°

ALAN 0 SERRES Be 12 2

Ë
8
è

 
