L'ENQUÊTE 3145

de dix sous en le priant de courir lui chercher un cahier
de papier pelure d’oignon. Î

— Avec des pèlerins si rusés et si défiants, on ne doit
négliger aucune précaution.

Quand il fut en possession du papier, lequel était, en
vérité, tout semblable à celui du billet — il s’assit à la
table du greffier, et s’armant du volume de Béranger il
se mit à composer sa fausse missive, en copiaut autant
que possible la forme .des chiffres du mystérieux corres-
pondant.

Cette besogne ne lui prit pas dix minutes. Craignant
de commettre quelque bévue, il avait reproduit tes ter:
mes de la lettre véritable, se bornant à eu altérer absc
lument le sens.

Voici ce qu’il écrivait :

« Je lui ai dit votre volonté; elle ne se résigne pas.
« Notre sécurité est menacée. Nous Attendons vos ordres.
« Je tremble, » .

Cela fait, il roula le papier comme l’autre, et le remit
dans la mie de pain, en disant :

— Demain nous saurons quelque chose!

Demain !... Les vingt-quatre heures qui séparaient le
jeune policier de l'instant décisif, lui apparaissaient
comme un siècle à traverser. A quels expédients se vouer,
pour hâter le vol tardif du temps 1...

Il expliqua clairement et minutieusement au père
Absinthe ce qu’il aurait à faire, et sûr d’avoir été com-
pris, certain qu'il serait obéi, il regagna sa soupente.

La soirée lui parut bien longue, et plus intermi-
nahle la nuit, car il lui fut impossible de clore la pau-
pière…
