{
ï
?
î
4
$
3
î
#

 

>

D -rracémememtemonntes 26e 2

16 MONSIEUR LECOQ

blème, ayant devant lui, comme un rempart, uue lourde
table de chène,

I était d’un certain âge, de taille moyenne, et portait

toute sa barbe.

Son costume, qui était celui des déchargeurs de ba-
teaux du quai de la Gare, était en lamb-aux et tout
souillé de boue, de vin et de sang,

Celui-là ce ainement était le meurtrice.

L'expression de son visage était atroce. La folie fu-
rieuse flamboyait dans ses yeux, et un ricanement con-
vulsif eontractait ses traits. Il avait au cou et à la joue
deux blessures qui saignaicnt abondamment.

De sa main droite, enveloppée d’un mouchoir à car-
reaux, il tenait un revolver à cinq coups, dont il diri-
geait le canon vers les agents.

— lends-toi !.. lui cria Gévrol,

Les lèvres de l’homme 1emucrent ; mais, en dépit d’un
visible eflort, il ne put articuler une syllabe,

— Ne fais pas le malin, continua l'inspecteur de la sû-
reté, nous sommes en force, tu es piucé; ainsi, bas les
armes |... .

— Je suis innocent, prononça l’homme d’une voix
rauque.

— Naturellement, mais cela ne nous regarde pas.

— J'ai été attaqué, demandez plutôt à cette vieille ; je
me suis défendu, j'ai tué, j'étais dans mon droit !

Le geste dont il appuya ces paroles était si menacant,
qu'un des agents, resté à demi dehors, ailira violemment
Gévrol à lui, en disant :

— Gare, Général ! méfez-vous !.… Le revolver du gres
din a cinq coups et nous n’en avons entendu que deux.

 
