eu dt mn a em aug

né LA inner de

a 20 CA CR, BRAS 9 SAUT mod rm

342 MONSIEUR LECOQ

De temps à autre, un agent de la sûreté passait, se
rendant au rapport, ct aussitôt le rentier ou le garne-
ment courait à lui et demandait quelque renseignement
en l'air.

L'homme de la sûreté répondait et passait, et alors les
deux compères se rejoignaicnt en riant, et disaient :

— Bon!... voià encore un tel qui ne nous remet pas.

Et ils avaient de bonnes raisons pour se réjouir, des
motifs sérieux pour être ficrs.

De douze ou quinze agents qu’ils accostèrent alterna-
tivement, pas un ne reconnut en eux deux collègues,
Lecoq et le père Absinthe,.

C'étaient bien eux, pourtant, armés et préparés pour
cette chasse dont ils ne pouvaient prévoir les hasards,
pour cette poursuite, qui devait être mystérieuse et achar-
née comme celle des sauvages.

Dans l'esprit du jeune policier, cette audacieuse
épreuve était décisive.

Du moment où des compagnons de tous les jours, des
gens accoutumés à flairer toutes les supercheries du cos-
tume, se laissaient prendre à son travestissement et à
celui du père Absinthe, Mai devait indubitablement y
y ètre pris.

— Ah! je ne suis pas étonné qu’on ne me reconnaisse
pas, répétait le père Absinthe, puisque je ne me recon-
nais pas moi-même | 11 n’y avait que vous, monsisur Le-
coq, pour me transformer en un rentier bénin, moi qui
ai toujours eu l'air d'un gendarme déguisé!

Mais ic temps des réflexious, utiles où non, était
passé.

Le jeune policier venait d’apercevoir, sur le poit au

DT
