 

L'ENQUÊTE 451

Ï allongcait la main vers un cordon de sonnette, Lecoq
fit un gesle presque supplient.

— J'aurais, monsieur, dit-il, une grâce à vous de-
mander.

— Laquelle? parlez.

— Je m'estimerais bien heureux s’il m'était permis
d'assister à l’interrogatoire… 11 faut si peu, quelquefois,
pour éveiller une heureuse inspiration,

La loi dit que « l'accusé sera interrogé secrètement
par le juge assisté de son greffier, » mais elle admet ce-
pendant la présence des agents de la force publique.

— Soit, répondit M. Scgmuller, demeurez.

H sonna, un huissier parut.

— À:t-on, sclon mes ordres, amené la veuve Chupin?
demanda-t-il,

— Elle est là, dans la galerie, oui, monsieur.

— Qu'elle entre.

L'instant d'après, la cabaretière faisait son entrée, s’in-
clinant de droite et de gauche, avec force révérences et
salutations.

Elle n’en était plus à ses débuts devant un juge d'inse
truction, la veuve Chupin, et elle n'ignorait pas quel
grand respect on doit à La justice.

Aussi s’était-elle parée pour l'interrogatoire.

Elle avait lissé en bandeaux plats ses cheveux gris re-
belles et avait tiré tout le parti possible des vêtements
qu'elle portait, Mème, elle avait obtenu du directeur du
Dépôt qu'on. lui achetät, avec l'argent trouvé sur elle
lors de sou arrestation, un honnet de crépe noir et déux
mouchoirs blancs, où elle se proposait de « pleurer
