 

L'ENQUÊTE 203

mains, ct les vôtres sont passés à la lime. Qu’avez-
vous fait alors? Vous avez jeté sur le sol le contenu de
la cruche du violon, et vous avez piétiné dans la boue.

Pendant ce réquisitoire, le visage de l’homme avait
exprimé tour à tour l'inquiétude, l’étonnement le plus
comique, l'ironie, et en dernier lieu une franche
gaité.

À la fin, il parut contraint de céder à un de ces accès
de fou rire qui coupent la parole.

— Voilà ce que c’est, dit-il s'adressant non au juge,
mais à Lecoq, voilà ce qu’il arrive, quand on cherche
midi à quatorze heures. Ah1... monsieur l’agent, il faut
être fin, mais pas tant que ça. La vérité est que lors-
qu'on m'a mis au poste, il y avait quarante-huit heures,
dont trente-six passées en chemin de fer, que je ne m’é-
tais déchaussé. Mes pieds étaient rouges, enflés, et ils
me cuisaient comme le feu. Qu'ai-je fait? J'ai versé de
l'eau dessus... Pour le reste, si j'ai lu peau douce et
blanche, c’est que j'ai soin de moi... De plus, à l'exem-
ple de tous les gens de ma profession, je ne porte jamais
que des pantoufles... C’est si vrai que je n’avais pas seu-
lement de bottes à moi quand j'ai quitté Leipzig, et que
M. Simpson n’a donné cette vieille paire qu'il ne mettait
plus.

Leroq se frappait la poitrine.

— Niais que je suis, pensait-il, imbécile, étourdi,
idiot. 11 fallait attendre l'interrogatoire pour parler de
cette circonstance, Quand cet homme qui est très-fort
m'a vu recueillir cette poussière, il a deviné mes inten-
tions, il a cherché une explication, et il l'a trouvée... et
elle est plausible, un jury l'admettrait,
