nn eee dan 2 Ge me ne a

A mme 2 PE 2 du 25 NA ec van dd n
RE nan nn ed ado ane En.

332 MONSIEUR LRCOQ

nité adroïitement blessée, après la première explosion de
sa colère, revenait à son calme accoutumé.

— Je snppose, dit-il à Lecoq, que vous avez réfléchi
au stratagème à empioyer pour lâcher le prévenu sans
que la connivence de l'administration éclate.

— Je n'y ai pas pensé une minute, monsieur, je l’a-
voue. À quoi bon, d’ailleurs! Cet homme sait trop de
quels soupçons et de quelle surveillance inquiète il est
l'objet, pour ne se Pas tenir sur le qui-vive. Si ingénieu-
sement que je m’y prenne Pour lui ménager une occa-
sion de filer, il reconnaîtra ma main et se défiera. Le
plus court et le plus sûr est de lui laisser tout bonnement
la porte ouverte...

— Peut-être avez-vous raison 7...

— Seulement, il est une précaution que je crois néces-
saire, indispensable, qui me parait une condition essen-
tielle du succès...

Le jeune policier paraissait chercher si péniblement
ses Mots, que le juge crut devoir l'aider. ‘

— Voyons cette précaution? fit-il.

— Elle consisterait, Monsieur, à donner l’ordre de
transférer Mai dans une autre prison... Oh! n'importe
laquelle, à votre choix,

— Pourquoi, s’il vous plait?
 — Parce que, Monsieur, je voudrais que durant les

quelques jours qui précéderont son évasion, Mai fût mis
dans l’impossibilité absolue de donner de ses nouvelles
au dehors, de prévenir son insaisissable complice.

La propositicn Parut étrangement surprendre M, Seg-
muller.

— Vous l'estimez done mal gardé au Dépôt? ft-il,
