«

nr nb patins ééannns aura

A NE om 2 ac

334 MONSIEUR LECOQ

M. Segmuller, à cette seule supposition, pälit de co-
lère.

— Ahl... si je pouvais croire cela, s’écria-t-il, si j'é.
tais sûrl... Avez-vous quelque preuve, existe-t-il des
itidices ?

Le jeune policier hocha la tête.

— J'aurais les mains pleines de preuves, répondit:il,
que je ne sais trop si je les ouvritais, Ne serait-ce pas
me fermer tout avenir? Je dois, si je réussis dans mon
métier, m’attendre à de bien autres trahisons, Toutes
les professions n'ont-elles pas leurs rivalités et leurs
haines? Et notez, monsieur, que je n’attaque pas la
probité de Gévrol. Pour cent mille francs, écus comp:
tant, sur table, il ne làcherait pas un prévenu... Mais il
déroberait dix accusés à la justice, sur la seule espérunute
de me faire pièce, à moi qui lui potte ombrage.

Que de choses ces quelques mots expliquaient, de
combien d'énigmes restées obscures ils donntient la
clefl... Mais le juge ne pouvait suivre ‘e jeune policier
sur ce terrain.

— 1 suffit, lui dit-il, passez dans le salon quelques ins:
tants, je m'habille et je suis à vous... Je vais envoyer
chercher tine voiture; il faut que je me hôte si je veux
voir aujourd’hui M. le procureur général...

Soigncux d'ordinaire, jusqu'à la minutie, M. Sege
muller ne mit pas, ce jour-là, un quart d'heure à sa toi-
lutte,

Bientôt il parut dans la pièce où Leeoq attendait, et
d’uit ton bref lui dit :

— Partunis.

Ils allaient monter eu voiture, quand un domestique

 
