D den cet

San, GSM E té nes udSa 2e

ARRETE

nes AE mm nm ame

tt

2438 MONSIEUK LECUQ

Lecoq eut un si terrible geste que le vieux recul
épouvauté.

— Malheureux!... s’écria-t-il, livrer uotre plan à l’en-
vemi!.….

Mais il reprit vite son calme. D'abord le mal était
sans remède, puis il avait encore un bon côté : il levait
tous les doutes qu’eùt pu laisser l’aflaire de l’hôtel de
Maricmbourg.

— Mais ce n’est pas le moment de réfléchir, reprit le
jeune policier, je suis écrasé de fatigue ; prenez un ma.
telas au lit, pour vous, l'ancien, et couchous-uous...

 
