2 me 2 dE ne a 2 2 La auf

ee RS EE na Me

A es 2 mn: cie 22

158 MONSIEUR LECOQ |

Ces odieuses vieilles, qui ont trafiqué de tous les vices
et bu toutes les hontes, atteignent parfois une perfec-
tion d’hypocrisie à mettre en défaut la plus subtile pé-
nétration.

Un homme non prévenu, par exemple, eût pu se lais-
ser prendre à la candeur de la veuve Chupin, tant elle
y mettait de naturel, tant elle rencontrait à propos la
juste intonation de la franchise, de la surprise ou de
l'effroi.

Malheureusement elle avait contre elle ses yeux, ses
petits yeux gris, mobiles comme ceux de la bète inquiète,
où l'astuce heureuse allumait des étincelles.

C'est qu’elle se réjouissait, au-dedans d'elle-même, de
son bonheur et de son adresse, n’étant pas fort éloignée
de croire que le juge ajoutait foi à ses déclarations.

Dans le fait, pas un des muscles du visage de M. Seg-
muller n'avait trahi ses impressions pendant le récit
de la vieille, récit débité avec une prestigieuse volubi-
lité.

Quand elle s'arrêta, à bout d’haleine, il se leva sans
mot dire et s’approcha de son greffier pour surveiller la
rédaction du procès-verbal de cette première partie de
l'interrogatoire. .

Du coin où il se tenait modestement assis, Lecoq ne
cessait d'observer la prévenue.

— Elle pense pourtent, se disait-il, que c’est fini,
et que sa déposition va passer comme une lettre à la
poste.

Si telle était, en eftet, l'espérance de la veuve Chupin,
elle ne tarda pas à être déçue.

M. Segmuller, après quelques légères observations au

 
