+ Se dec more ne me ane

messe sien nes ne

PS ROSE A ve in PO na
A mn

366 MONSIEUR LECOUQ

1 y avait Au défi dans le regard qu'il promena autour
de Ini, comme s’il eût essayé de démèêler entre tous les
gens qu'il apercevait ceux qui étaient chargés de l’épier
et de surprendre son secret,

Du reste, il ne s'était pas défait de son costume de
drap; il le portait sous son bras, noué dans un mouchoir.
Il avait acheté ct non troqné, dépensé et non augmenté
son capital. Il n'avait abandonné que son chapeau de soie
à haute forme. |

Lecoq eût bien voulu entrer chez le marchand pour
questionner; mais il comprit que ce serait une impru-
dence. Mai venait d'assurer en casquette sur sa tête
d’un geste qui ne pouvait laisser de doutes sur ses inten-
tions.

La seconde d'après, il détalait dans la rue du Temple.
La chasse sérieuse commençait, ct bivutôt les deux li-

.Miers n’eurent pas trop de tonte lenr expérience et de

touf leur fair pour suivre à vuc un gibier qui semblait
doué de Pagilité du cerf,

Mai avait probablement habité l'Angleterre et l’Alle-
Mmagne, puisqu'il parlait la langue de ces pays aussi cou-
ramment que les natifs, mais à coup sûr il connaissait
son Paris aussi bien que le plus vieux Parisien.

Cela fut démontré rien que par la façon dont il se jeta
brusquement rue des Gravilliers et à la sûreté de sa
course au milieu de ce lacis de petites rues bizarrement
pereées, qui s’enchevètrent entre la rue du Temple et Ju
ruc Beaubourg,

Ah! il savait ce quartier sur le bout du doigt, et
comme s’il y eût vécu la moitié de son existence, Il sa
vait les maisons à deux issues, les passages tolérés pur

 
