À

 

286 MONSIEUR LECOQ

à encore quelque fortune en Autriche, — à la baronne
de Watchau…

— Et où demeure cette dame, madame la mar-
quise ?.….

— Au Pûre-Tachaise, depuis l'an dernier qu'elle s’est
laissée mourir... Les femmes d’à-présent, un tour de
valse ct un courant d’air, et c’est fait d'elles !... de mon
temps, après chaque galop, les jeunes filles vidaient un
graud verre de vin sucré et se mettaient entre deux
portes .. Et nous nous portions comme vous voyez.

— Mais, madame, insista le jeune policier, la baronne
de Watchan a dû laisser des héritiers, un mari, des en-
fants 7...

— Personne qu'un trère qui a une charge à la cour
de Vienne, et qui n’a pas pu se déplacer. Il a envoyé
l'or e de vendre à l’encan tout le bien de sa sœur, sans
excepter sa garde-robe, et on lui a expédié l'argent 1à-
bas.

Lecoq ne put triompher d’un mouvement de déses-
poir.

— Quel malheur! murmura-t-il.

— Hein! Pourquoi? fit la vieille dame. De cette
affuire, mon garçon, le diamant vous reste, et je m'en
réjouis, ce sera une juste récompense de votre pro-
bité.

Si le hasard, à ses rigucurs, joint encore l'ironie, la
mesure est comble, Ainsi la marquise d’Arlange ajontait
au supplice de Lecoq des raffincments inconnus, pendant
qu'elle lui souhaitait, avec toutes les apparences de la
bonne foi, de ne jamais retrouver la femme qui avait
perdu ce riche bijou.
