L'ENQUÊTE 165

XVII

Arracher des aveux à un homme intéressé à se taire,
et persuadé qu'il n’existe pas de preuves contre lui, c’est
certes difficile. |

Mais demander, dans de telles conditions, la vérité à
une femme, c’est vouloir, dit-on au Palais, c’est preten-
dre confesser le diable.

Aussi, dès que M. Segmuller et Lecoq se trouvèrent
sculs, ils se regardèrent d’un air qui disait leur inquié-
tude, et combien peu ils conservaient d’espoir.

En somme, qu’avait-il produit de positif, cet interro-
gatoire conduit avec cette dextérité du juge qui sait
disposer et manier ses questions, comme un général sait
manæuvrer ses troupes et les faire donner à propos?

Il en ressortait la preuve irrécusable de la connivence
de la veuve Chupin, et rien de plus.

— Cette coquine sait tout !... murmure Lecoq.

— Oui, répondit le juge, il m'est presque démontré
qu'elle connait les gens qui se trouvaient chez elle, les
femmes, les victimes, le meurtrier, tous enfin. Mais il
est certain qu’elle connaît ce Gustave... je l'ai lu dans

SA tte es is Le ner Aa onde POUR

RAT tn

 
