PA A D + A ne A mem nn de an

1

 

280 MONSIEUR LECOQ

XXX

Tant qu'il avait été sons l'œil du bijoutier, Lecoq
avait eu la force de garder le secret de ses impres-
sions. |

Mais une fois hors du magasin, et quand il eut fait
quelques pas sur le trottoir, il s’abandonna si bien au
délire de sa joie, que les passants suipris durent se de-
mander si ce beau garçon n’était pas fou. II ne marchait
pas, il dansait, et tout en gesticulant de la facon la
plus comique, il jetait au vent un monologue victo-
rieux,

— Enfin! disait-il, cette affaire sort donc des bas-
fonds où elle s’agitait jusqu'ici. J'arrive aux véritables
acteurs du drame, à ces personnages haut placés que
j'avais devinés, Ah! mons Gévrol, illustre Général, vous
vouliez une princesse russe! il faudra vous contenter
d'une simple marquise... On fait ce qu'on peut!

Mais ce vertige peu à peu se dissipa, le bon sens re
prenait ses droits.

Le jeune policier sentait bien qu’il n'aurait pas trop
de la plénitude de son sang-froid, de tous ses moyens

 
