412 MONSIEUR LECOQ

tentative de suicide du prévenu? Pour l'honneur de ta
perspicacité, je suppose que non.

Je n'étais pas là comme toi, je n’ai pas pu juger de
mes yeux; mais rien qu'avec ce que tu m’as conté, je me
fais fort de rétablir la scène telle qu’elle a eu lieu. Il me
semble la voir... écoute :

M. d'Escorval,:son enquête chez la veuve Chupin ter-
minée, arrive au Dépôt et se fait ouvrir le cachot de
Mai... Ces deux hommes se reconnaissent, S'ils eus-
sent été seuls ils se fussent expliqués, et les choses
prenaient une autre tournure... tout s’arrangeait peut-
être.

Mais ils n'étaient pas seuls; il y avait là un tiers : le
greffier. Ils ne se sont donc rien dit. Le juge, d’une
voix troublée, a posé quelques questions banales, et le
prévenu, horriblement troublé, a répondu tant bien que
mal.

La porte refermée, M. d’Escorval s’est dit: « Non, je
ne saurais être le juge de cet homme que je hais! »
Ses perplexités étaient terribles. Quand tu as voulu
lui parler à sa sortie, il t'a brutalement renvoyé au len-
demain, et un quart d'heure plus tard, il simulait une
chute. |

— Alors, interrogea Lecoq, vous pensez que M. d’Es-
corval et notre soi-disant Mai sont des ennemis?

— Parbleu !... répondit le bonhomme de sa petite voix
claire et tranchante ; est-ce que les faits ne le démon-
trent pas? S'ils étaient amis, le juge eût probablement
joué sa comédie, mais le prévenu n’eût point cherché à

s'étrangler.…
© Enfin, grâce à toi, Mai a été sauvé... car il te doit la

em arr QU
