58 MONSIEUR LECOQ

Paris, S'il était vide, c'était le salut. Elles l'ont attendu,
et, quand il a été à portée, elles ont appelé le cocher...
Sans doute, elles lui out promis un bon pourboire; ce
qui est clair, c’est qu’il a consenti à rchrousser chemin.
Il a tourné court, elles sont montées en voiture... et voilà
pourquoi les empreintes finissent ici.

Cette explication ne dérida pas le bonhomme.

— Sommes-nous plus avancés, maintenant que nous
savons cela ? dit-il.

Lecoq ne put s'empêcher de hausser les épaules.

— Espériez-vous donc, fit-il, que la piste des coquines
nous conduirait à travers tout Puris jusqu’à la porte de
leur maison?.…

— Non, mais.

— Alors, que voulez-vous de mieux? Pensez-vous que
je ne saurai pas, demain, retrouver ce cocher? Il ren-
trait à vide, cet homme, sa journée finie, donc sa re-
mise est dans le quartier. Croyez-vous qu'il ne se sou-
vicndra pas d’avoir pris deux personnes rue du Chevale-
ret? Il nous dira où il les a déposées, ce qui ne signifie
rien, car elles ne lui auront certes pas donné leur adresse,
mais il nous dira aussi leur signalement, comment elles
étaient mises, leur air, leur âge, leurs façons. Et avec
cela, et ce que nous savons déjà...

Un geste éloquent compléta sa pensée, puis il ajouta :

— Îl s’agit, à présent, de regagner la Poivrière, e\
vite... Et vous, l’ancien, vous pouvez éteindre votre lan-
terne.

 
