424 MONSIEUR LECOQ

Recommandé au premier Consul par M. de Taïlleyrand, il dé-
buta dans la carrière administrative par une mission en Suisse,
et tant que dura l’Empire, il fut mèlé aux plus importantes né-
gocialions.

Dévoué corps et âme à la personne de l'Empereur, il se trouva
gravement compromis à la seconde Restauration.

Arrêté lors des troubles de Montaignac sous la double préven- €;
tion de haute trahisvn et de complot à l'intérieur, il fut traduit £
devant une commission militaire et condamné à mort,

Mais il ne fut pas exécuté. Il dut la vie au noble dévouement
et à l'héroïque énergie d’un prêtre de ses amis, l'abbé Midon,
curé du pelit village de Sairmeuse.

Le baron d'Escorval n'a qu'un fils, entré fort jeune dans la
magistralure...

Grand fut le désappointement de Lecoq. à

— J'entends bien, prononça-t-il, c’est la biographie Ÿ: ;
du père de notre juge... Seulement, je ne vois pas ce
qu’elle nous apprend.

Un ironique sourire errait sur les lèvres du père Tirau-
clair.

— Elle nous apprend, répondit-il, que M. d’Escorval
père a été condamné à mort. C'est quelque chose, je
t'assure... Un peu de patience, et tu le reconnaîtras.…

Il avait de nouveau feuilleté son dictionnaire; il reprit
sa lecture : |

Saîrmeuse (Anne-Marie-Victor de Tingry, duc de). ER
Homme politique et général français, né au château de Sair- Æ&
meuse, près Montaignac, le 47 janvier 1758, La famille de Sair-
meuse est une des plus anciennes et des plus illustres de France,
I ne faut pas toutefois la ronfondre avec la famille ducale de Ser- MR
meuse, dont le nom s'écrit par une, .

 

ste Abe 00 0 SAR MMS RENE
