L a hr sp Est

80 MONSIEUR LECOQ L
en croire le chiffre des boutons de sa capote, apparte.
nait au 53° régiment alors caserné dans les forts.

Moins encore que le commissaire, l'inspecteur de la
sûreté s’inquiétait.

Il allait sifflotant, décrivant des moulinets avee sa
canne qui ne le quitte jamais, se faisant fête de la décon-
fiture de ce drôle présomptueux qui avait voulu rester
pour glaner là où il n’avait pas aperçu de moisson.

Aussi, dès qu’il fut à portée de voix, interpella-t-il le
père Absinthe, lequel, après avoir prévenu Lecoq, était
resté sur le seuil de la porte, adossé aux montants, tirant
et renvoyant régulièrement des bouffées de sa pipe, im-
mobile comme un sphinx fumeur.

— Eh bien! vieux, eria Gévrol, avez-nous à nous
raconter un bon gros mélodrame, bien noir et bien mys-
térieux?

— Je n'ai rien à raconter, moi, répondit le bonhomme,
sans retirer la pipe soudée à ses lèvres, je suis trop bête, i
c'est connu... Mais monsieur Lecoq pourrait bien vous
apprendre. {quelque chose sur quoi vous n'avez pas \
compté. ‘

Ce titre : Monsieur, dont le vieil agent de la sûreté
gratifiait son camarade, déplut si fort à Gévrol qu'il ne
voulut pas somprendre.

— Qui ça... fit-il, de qui parles-tu ?

— De mon collègue, parbleul.. qui est en train de
finir son rapport, de monsieur Lecoq, enfin.

Sans malice, assurément, le bonhomme venait d’être
le parrain du jeune policier. De ce jour, pour ses eune-
mis aussi bien que pour ses amis, il devint et resta Mon:
sieur Lecoq. Monsieur, en toutes lettres,

dar again rte sé ui 2222 ÉD nn

 
