 

De ca pan ane ce

L'ENQUÈTE 179

XIX

« Prévenu bavard, cause bien instruite, p dit un vieux
proverbe du Palais.

C’est qu’il semble impossible, en effet, qu'un cou-
pable, épié par le juge, puisse parler beaucoup sans que
sa langue trahisse son intention ou sa pensée, sans qu’il
s'évapore quelque chose du secret qu’il prétend gar-
der.

Les plus simples, parmi les prévenus, ont compris
cela. Aussi, obligés à une prodigieuse contention d'es-
prit, sont-ils généralement plus que réservés,

Enfermés dans leur système de défense, comme une
tortue dans sa carapace, ils n’en sortent que le moins
possible et avec la plus ombrageuse circonspection.

A l’interrogatoir», ils répondent, il le faut bien, mais
c'est comme à regret, brièvement, ils sont avares de
détails.

Ici, l'accusé était prodigue de paroles. Alf... il n’avait
pas l'air de craindre de « se couper. » 11 n’hésitait pus, à
l'exemple de ceux qui tremblent de disloquer d’un mot
le roman qu’ils s'efforcent de substituer à la vérité.

Bouin
