 

L'ENQUÊTE 337

— Une chimère!.….

— Pourquoi cela, monsieur? Après l'assassinat des
époux Chahoiseau, à La Chapelle-Saint-Denis, on réussit
à prendre les coupables, il doit vous en souvenir. Mais
un vol de 450,000 francs en espèces et en billets de ban-
que avait élé commis, celte grosse somme ne se relrou-
vait pas et les meurtriers refusaient obstinément de dire
où ils l'avaient cachée. C'était la fortune pour eux s’ils
échappaient au bourreau, mais les enfants des victimes
étaient ruinés. C’est alors que M. Patrigent, le juge
d'instruction, fut le premier, je ne dirai pas à conseiller,
mais à luisser entendre qu’on pourrait bien se risquet à
confier la clé des champs à un de ces misérables. On sui-
vit son avis, et trois jours plus tard l'évadé était surpris
dans une carrière de champiguoniste, en train de déter-
rer le trésor. Je dis donc que notre prévenu...

— Assez! interrompit M. Scgmuller, je ne veux
plus entendre parler de cette affaire. Je vous avais, ce me
semble, défendu de me la rappeler.

Le jeune policier baissa la tête d’un petit air de sou-
mission hypocrite.

Mais il guignait le juge du coin de l'œil, et remar-
quait bien sou agitation.

— Je puis me taire, peusuit-il, saus crainte; il y re-
viendra.

il ÿ revint, en effet, l'instant d’après.

— Soit, fit-il, je suppose votre homme hors de prison,
que faites-vous ?..,

— Moi, mousicur! Je m’attache à lui comme Ja misère
à un pauvre; je ne le perds plus de vue; je vis dans sun
otmbre...

 
