  
  
  
  
  
 
 
 
 
  
 
  
  
  
   
   

84 MONSIEUR LECOQ

hommes, et dès qu'il se fut éloigné, Lecoq dut commen-
cer la lecture de son rapport.

H le débitait rapidement, évitant de mettre en relicf
les circonstances décisives, réservant pour l'instruction
sa pensée intime, mais si forte était la logique de ses dé-
ductions, qu’à tout moment il était interrompu par les
approbations du commissaire et les « très-bien ! » des
médecins.

Seul, Gévrol qui représentait l'opposition, haussait
les épaules à se démancber le cou, tout en verdissant de
jalousie.

Le rapport terminé :

— Je crois, jeune homme, dit le commissaire à Lecoq,
que seul en cette affaire vous avez vu juste. Je me suis
trompé. Mais vos explications me font voir d’un tout
autre œil l’attitude du meurtrier pendant que je l’in-
terrogeais, il n’y a qu'un moment. C’est qu'il a refusé,
oh!... obstinément, de me répondre... Il n’a même pas
consenti à me dire son nom...

Il se tut un moment, rassemblant dans sa mémoire
toutes les circonstances du passé, et d’un ton pensif il
ajouta :

— Nous sommes, je le jurerais, eu présence d'u de
ces crimes mystérieux dont les mobiles échappent à la
perspicacité humaine. d’une de ces ténébreuses affaires
dont la justice n’a jamais le fin mot.

Lecogq dissimulait un fin sourire.

— Oh! pensait-il, nous verrons bien!
