L'ENQUÊTE 801

La place où débouchait ce trou avait d’ailleurs été
choisie à l'avance, si habilement, qu’il se confondait
avec les lézardes et les taches du crépi, et quil était im-
possible que le prisonnier le distinguât d’en bas.

Pendant que travaillait Lecoq, le directeur du Dépôt
et Gévrol, qui avaient tenu à l’accompagner, se tenaient
sur le seuil de la soupente et ricanaient.

— Ainsi, monsieur Lecoq, disait le directeur, voici
désormais votre observatoire.

— Mon Dieu, oui, monsieur.

— Vous n’y serez pas à l'aise.

— J'y serai moins mal que vous ne le croyez. J'ai ap-
porté une grosse couverture, je l'étendrai à terre et je
me coucherai dessus.

— Si bien que, nuit et jour, vous aurez l'œil à cette
ouverture ?

— Nuit et jour, oui, monsicur.

— Sans boire ni manger? demanda Gévrol.

— Pardon! le père Absinthe, que j’ai relevé de son
inutile faction à la ruelle de la Butte-aux-Cailles, m’ap-
portera mes repas, il fera mes commissions et au besoin
me remplacera.

L’envieux Général éclata de rire, mais d’un rive évi-
demment forcé.

— Tiens, dit-il, tu me fais pitié.

— Possible, ,

— Sais-tu à qui tu vas ressemhler, l'œil collé à ce
trou, épiant le prévenu?

— Dites! Ne vous gènez pas.

— Eh bien!... tu me fais l’cffet d’un de ces vieux ni-
gauds de naturalistes qui mettent toutes sortes de petites
