   
  
  
      
   
   
  
      
   

426 MONSIEUR LECOQ

rer des affaires devant l'animadversion générale, il laissa derrière
lui des haines qui ne s'éteindront qu'avec sa vie...

Le bonhomme ferma le volume, et se grimant de À
fa usse modestie : ,
— Eh bien! demanda-tl, que penses-tu, garçon, de
ma petite méthode d’induction?
Mais l’autre était trop préoccupé pour répondre. :
— Je pense, ebjecta-t-il, que si le duc de Sairmeuse ‘
eût disparu deux mois, le temps de la prévention de Mai, :à
tout Paris l’eût su, et ainsi. ‘à
— Tu rêves!.. interrompit le père Taharet. Avec sa !
femme ct son valet de chambre pour complices, le duo
s’absentera un an quand ii le voudra, et tous ses domes-
tiques le croiront à l'hôtel... | ".
Le visage contracté du jeune policier disait l'effort de !j :
sa pensée. E
— Jadmets cela, prononga-til enfin, je me résigne à 'f
croire que ce grand scigneur a su jouer le rôle merveil- D
laux de Mui.., Malheureusement, il est une circonstance & ne
qui, seule, reuverse tout l'échafaudage de nos supposi- 7e
tions. FR
— Et laquelle, s’il te plait! H
— Si l'homme de la Poivrière eût été le duc de air. x |
meuse, il se fût nommé... il eût expliqué comment, atta. : |
qué, il s’était défendu. et son nom seul lui eût ouvert £A
les portes de la prison. Au lieu de cela, qu'a fait notre ‘M
prévenu ?.. Il a essayé de s’étrangler. Est-ce que jamais à |
un grand seigneur tel que le due de Sairmeuse, dont la :#
vie doit être un enchantement perpétuel, eût songé au. 4
euicide !... ‘1

   
