 

L'ENQUÈTE : 281

et de toute sa sagacité pour mener à bonne fin cette
expédition.

Comment s’y prendrait-il, quand il scrait en présence
de cette marquise, pour obtenir des aveux sans réti-
cences, pour lui arracher avec tous les détails de la scène
du meurtre, le nom du meurtrier ?

— Il faut, pensuit-il, se présenter la menace à la bou-
che, et lui faire peur, tout rst làl... si je lui laisse le
temps ‘le se reconnaître, je ne saurai rien.

Il s’interrompit, il arrivait devant l'hôtel de la mar-
quise d’Arlange, charmante habitation bâtie entre cour
et jardin, et avant de pénétrer dans la place, il jugeait
indispensable d'en reconnaitre l’intérieur.

— C'est donc là, murmurait-il, que je trouverai le
mot de l’énigme. Là, derrière ces rich s rideaux de
mousseline, agonise d’effroi notre fugitive de l’autre
nuit, Quelles ne doivent pas être ses angoisses, depuis
qu’elle s’est aperçue de la perte de sa boucle d'oreille.

Durant près d'une heure, établi sous une porte co-
chère, il resta en observation. Il eût voulu entrevoir un
des hôtes de cette belle demeure. Faction perdue! Pas
un visage ne se montra aux glaces des fenêtres, pas un
valet ne traversa la cour.

Impatienté, il résolut de commencer une enquête aux
environs.

Ilne pouvait tenter sa démarche décisive sans avoir
une idée des gens qu'il allait trouver. :

Quel pouvait être le mari de cette audacieuse, qui
s’encanaillait comme dans les romans régence, et cou-
rait la pretentaine, la nuit, au cabaret de la Chupin?

Lecoq se demandait à qui et où s'adresser, quand de

L. 24°

De eaman de dun 62 1neS Ana a mb NM DO 2 ER PAM AD RE QE ment ee ne

D SE 9 Eee ne
