ant

;
:
!
i
j
Î
|
|

ds ae pe

 

 

850 MONSIEUR LECOQ

dire certaines paroles de reconnaissance, un mot de
passe, quoi! Moi je refuse net. Justement le mois passé
j'ai failli me trouver pris dans une affaire de recel pour
une obligeance pareille! Non, jamais vous n'avez vu
d'homme si surpris, ni si vexé. Ah! je peux dire qu’il a
tout fait pour me décider, il a été jusqu'à me promettre
une bonne somme pour ma peine... Tout cela ne faisait
qu'augmenter ma défiance, et j'ai tenu bon...

s'arrêta pour reprendre haleine, mais Lecoq était
sur des charhons ardents.

— Et après ?... insista-t-il durement.

— Après? Dame! Cet individu a payé la bouteille et
est parti. J'avais oublié cela, quand tout à l'heure, entre
ua autre particulier qui me demande si je n’ai pas pour
lui un paquet déposé par un de ses cousins, et qui tout
de suite se met à bredouiller une phrase, le mot d'ordre,
sans doute. Quand j'ai répondu que je n'avais rien, il
est devenu blanc comme un linge, et j'ai cru qu'il s’é-
vanouissait. Tous mes doutes me sont revenus. Aussi,
quand il m'a proposé d’acheter ses vêtements... berni-
que!

Tout cela était fort clair.

— Et comment était ce cousin d'il y a quinze jours?
demanda le jeune policier.

— C'était un homme d'assez forte corpulence, un bo
gros rougeaud, avec des favoris blancs. Ah! je le recon-
ngitrais bien.

— Le complice ! exclama Lecoq.

— Vous dites? |

— Rien qui vous intéresse. Mercil.… je suis pressé,
vous me reverrez, salut !.….
