RE A ee RÉ nn 4

382 MONSIEUR LECOQ

un endroit sombre n’échappât aux explorations, il parta-
geait la tâche entre ses volontaires, qugnd un nouveau
venu parut dans le cercle de lumière.

C'était un monsieur grave et bien rasé, vêtu comr: :
un notaire pour une signature de contrat.

— Monsieur Otlo, murmura le Suisse à l'oreille Gr
jeune policier, le premier valet de chambre de monsei-
gueur.

Get homme important venait de la part de M. le dur,
— lui ne disait pas « monseigneur, » — savoir ce que
signifiait ce remuc-ménage.

Quand on lui eût expliqué ce dont il s'agissait, M. Otto
daigna féliciter Lecoq, et même il lui recommanda de
fouiller l'hôtel des caves aux combles. Cette précaution
seule rassurerait Mr° la duchesse.

Il s'éloigna, et les recherches recommencèrent avec
une ardeur qu'enflammait certaine promesse de M. lo
sommelier...

Une souris cachée dans les jardins de l'hôtel de Sair-
meuse eût été découverte, tant furent minutieuses les
investigations.

Pas un objet d’un volume un peu considérable ne fut
laissé cn place. Tous les arbustes des massifs furent exe
minés pour ainsi dire feuille à feuille,

Par moments, les domestiques harassés et découragés
proposaient d'abandonner la chasse, mais becoq les ra-
“wuenait.

Il avait des accents irrésistibles pour échaufer de
la passion qui l’enflammait tous ces indifférents qui, en
somme, se souciaieut iufiuiment peu que Mai füt repris
où s’échappât.

 
