M4 MONSIEUR LECOQ

secret, il peut se sauver encore, et que peut-être il reti-
rera intacts de cet abime de honte et de sang son hon-
neur et son nom...

Le père Tabaret fit, de la main, un mouvement ironi-
que qui lui était familier, et changeant subitement de
ton, il ajouta :

— Et voilllà... mon fiston!

Le vieux Absinthe s'était dressé, empoigné jusqu’au
délire. . :

— Cristi! s’écria-t-il, ça y est! oh! ça y est!

Pour être muette, l'approbation de Lecoq n’en était
pas moins évidente.

Mieux que son vieux collègue, et en plus exacte con-
paissance de cause, il pouvait apprécier ce rapide et
merveilleux travail d’induction.

11 s'extasiait devant les surprenantes facultés d’inves-
tigation de cet excentrique policier, qui, sur des circon-
stances inaperçues de lui, Lecoq, reconstruisait le drame
de la vérité, pareil en cela à ces naturalistes qui, sur la |
seule inspection de deux ou trois os, dessinent l'animal
auquel ils ont appartenu. |

Pendant une bonne minute, le père Tabaret savoura
ces deux formes si diverses mais également délicieuses
pour lui, de l'admiration; puis, reprenant son calme, il
poursuivit :

— Te faudrait-il quelques petites preuves encore, Le-
coq, mon fils? Souviens-toi de la persévérance de
M. d'Escorval à envoyer demander à M. Segmuller des
nouvelles de l'instruction. J'admets, certes, qu’on se pas-
sionne pour son métier... mais non à ce point. À ce mo-
meut, tu croyais encore à la jambe cassée. Comment ne

ES EL
