L'ENQUÊTE 57

Lecoq releva bien huit ou dix empreintes de la fugi-
live aux souliers plats, mais ce fut tout,

Le terrain, il est vrai, ne se prêtait guère à une ex-
ploration de cette nature. La circulation avait été assez
active dans la rue du Chevaleret, et s’il restait encore
un peu de neige sur les trottoirs, le milieu de la chaussée
était transformé en une rivière de boue.

— Les gaillardes ont-elles enfin songé que la neige
pouvait les trahir, grommela le jeune policier, ont-elles
pris la chaussée ?

À coup sûr, elles n’avaient pu traverser comme l’ins-
tant d'avant; car de l’autre côté de la rue s’étendait le
mur d’une fabrique.

— N, i, ni, prononca le père Absinthe, nous en som-
mes pour nos frais,

Mais Lecoq n’était pas d’une trempe à jeter le manche
après la cognée pour un échec.

Animé de la rage froide de l’homme qui voit lui échap-
per l’objet qu'il croyait saisir, il recommença ses recher-
ches, et bien lui en prit.

— J'y suis! cria-t-il tout à coup, je devine, je
vois!

Le père Absinthe s'approche, Il ne voyait ni ne de-
vinait, lui, mais il n’en était plus à douter de son com-
pagnon,

— Regardez là, lui dit Lecoq; qu’ apercevez-vous ?...

— Les traces laissées par les roues d’une voiture qu
a tourné court. |

— Eh bien... papa, ces traces expliquent tout. Ar-
rivées à cette rue, nos fugitives ont aperçu dans le loin-
tain les lanternes d’un flacre qui s’avançait, revenant de

me

nn mes
