212 MONSIEUR LECOQ

XXII

Le prévenu sorti, M. Segmuller se laissa tomber sur
son fauteuil, épuisé, écrasé, anéanti, comme il arrive
après d’exorbitants efforts dépensés en pure perte.

A l'éréthisme immodéré de toutes les facultés de son
esprit et de son âme, uue invincible prostration succé-
dait.

C'est à peine s’il lui restait la force de tamponner avec
son mouchoir trempé dans de l’eau fraiche, son frout
brûlant et ses yeux qui lui cuisaient,

Cette effroyable séance d'iustruction n'avait pas duré
moins de sept heures.

Le riant greffier qui, lui, pendant tout ce temps, était
resté assis à sa table, écrivant, se leva, trés-heureux de
se dégourdir les jambes et de faire elaquer ses doigts,
las de tenir la plume. io

Il ne s’était pourtant pas ennuyé, Les drames, que de- .
puis taut d'années il voyait se dérouler, n'avaient jamais
cessé de lui offrir un intérêt quasi théâtral, émoustillé
par l'incertitude du dénoûment et la couscicnce d’une
petite part de collahoratiou,

 
