paeaane ne este à nm eee den crue ne ca M dem ne dapnne eumenung

L'ENQUÊTE 95

ler songeait que le succès serait d'autant plus honorable
que les difficultés auraient été plus grandes, Et il espé-
rait vaincre, surtout ayant un auxiliaire comme Lecou,
ce débutant en qui il avait reconnu des facultés extraor-
dinaires et le génie de son état.

Aussi, l'idée ne lui vint-elle pas, après une journée
écrasante, de se soustraire à la tyrannie de ses préoccu-
pations ni de remettre les soucis au lendemain.

Il se hâta de diner, avalant la bouchée double, et, son
café pris, il se remit à la besogne avec une nouvelle ar-
deur.

Il avait emporté l'interrogatoire du soi-disant artiste
forain, et il l’étudiait à la facon de l'ingénieur qui rôde
autour de la place qu’il assiége, pour en reconnaitre les
endroits faibles où doivent converger les efforts de l'at-
taque.

Toutes les réponses, il les analysait, il en pesait les
expressions une à une. Il cherchait le joint où il pourrait
glisser quelque victorieuse question qui, semblable à une
mine, disloquerait le système de défense.

Une bonne partie de sa nuit fut employée à ce travail,
ce qui ne l’empècha pas d’être debout de meilleure heure
qu’à l'ordinaire,

Dès huit heures, il était habillé et rasé, il avait ar-
rangé ses papiers, pris son chocolat, et il se mettait en
roule. .

Il oubliait que l’impatience qui le dévorait ne bouillon-
nait pas dans les veines des autres. IL s’en aperçut
bientôt.

C'est à peine si le Palais de Justice s'éveillait lorsqu'il
y arriva. Toutes les portes même n'étaient pas encore

purs ous noces om ee M Douce cd cc cu

£
i
1
+
ke
£
#

;
i
{
*

De 2 ee mn ne ne
