 

L'ENQUÊTS 7%

Ae— Point d’où la ronde commandée par l'inspecteur du service

de la sûreté, Gévrol, entendit leg cris des victimes

(La distance de ce point au cabaret dit la Poivrière
n'est que de 123 mèlres, ce qui donne à supposer que
ces cris étaient les premiers, que, par conséquent, le
combal commençait seulement.)

B, — Fenêtre fermée par des volets pleins, dont les ouvertures
permirent à l'un des agents d'apercevois ka scène de
l'intérieur, |

€. — Porte enfoncée par l'inspecteur de la sureté, Gévrok

D, — Escalier sur lequel était assise, pleurant, la veuve Chupin,
arrêtée provisoirement,

(G’est sur la troisième marche de cet escalier, que le
tablier de la veuve Chupin fut plus tard retrouvé, tes
poches retournées,.) Vo

F. — Cheminée,

IL KE, H, — Tables.

(Les empreintes d'un saladier et de cinq verres ont
élé constatées sur celle qui se trouve entre les points
F. et B.) |

Te— Porte communiquant avec l'arrière-salla du cabaret, de-
vant laquelle le meurtrier armé se tenait debout.

Ki. Seconde porte du cabaret, ouvrant sur le isrdin, et par où
Pénétra celui des agents qui eut l'idée de couper la re-
trail du meurtrier, .

E, — Portillon du jardinet, donnant aux lea terraina vagues,

MM NE, — Empreintes de pas sur ln neige, relevées par les
sgents restés à la Poivrière, après le départ de l'ins-
pecteur Gévrol, °

É Ÿ PE de us rem DA AT AP Re a
fs RARE tirs ‘ À 2 RARE SAN A a
