 

L'ENOIÈTE 475

— Ça, dit-il, c'est une autre affaire, Certainement,
j'ai tout refusé, mais vous allez voir pourquoi... J'avais
les mains prises dans le sac, ct les gardiens prétendaient
me faire manger comme un poupon à qui sa nourrice
done la bouillie. Ah! mais non... j’ai serré les lèvres
de toutes mes forces. Alors il y en a un qui a essayé de
w'ouvrir la bouche de force pour y fourrer la cuillère,
comme on ouvre la gueule d’un chien malade pour l’o-
bliger à gober une médecine... Dame! celui-là j'ai
essayé de le mordre, c'est vrai, et si son doigt s'était
trouvé entre mes dents, il y restait, Et c'est pour cette
raison qu'ils se sont tous mis à lever les bras au ciel, et
à dire en me montrant: « Voilà un redoutable malfai-
teur, un fier scélérat 1! »

Ce souvenir lui semblait bien réjouissant, car il se re-
prit à rire de plus belle, à la grande stupéfaction de Le-
coq, au grand scandale du bon Goguet, le greffier.

De son côté, M. Segmuller avait grand peine à dissi-
muler complétement sa surprise.

— Vous êtes trop raisonnable, je l'espère, dit-il enfin,
pour garder rancune à des hommes, qui, en vous atta-
chant, obéissaient à leurs supérieurs, et qui, du reste,
ne cherchaient qu’à vous sauver de vos propres fa:
reurs.

— Hum! fit le prévenu, redevenant sérieux, je leur
en veux encore un petit peu, et si j'en tenais un dansun
coin. Mais ça passera, je me connais, je n’ai pas plus
de fiel qu’un poulet.

— 11 dépend d’ailleurs de vous d’être bién traité, soye
calme, et ou ne vous remettra pas la carnisole de force.
Mais il faut être calme...
