L'ENQUÊTE 361

ne la voie pas, je trouve un expédient pour la chasser de
chez elle, et ils se rencontrent!

Le père Absinthe eut un geste désespéré.

— Ah! si j'avais su! prononga-t-il, mais vous
ne m'aviez pas dit d'empêcher Mai de parler aux pas-
sants.… |

— Consolez-vous, l'ancien. interrompit le jeune poli-
cier, il n’y a rien à faire contre le malheur...

Le soi-disant saltimbanque atteignait le faubourg Mont-
martre; les deux agents de le sûreté durent s’interrompre,
presser le pas et se rapprocher de leur homme, pour ne
pas le perdre dans la foule,

Quand ils furent à une bonne distance :

— Maintenant, reprit Lecoq, des détails, Où nos gens
se sont-ils rencontrés ?...

— À deux pas de la rue Saint-Quentin.

— Lequel a aperçu l’autre et s’est avancé le pre-
mier?

— Mai.

— Qu’a «it la femme? Avez-vous entendu quelque cri
de surprise?

— Je n’ai rien entendu parce que j'étais à vingt-cin/
pas, mais au mouvement de la femme, j'ai bien vu qu’elle
était stupéfaite,

‘Ah! si Lecoq eûf vu la scène de ses yeux, il eût pu en
tirer des inductions précieuses!

— Ont-ils causé longtemps? poursuivit-il. |

— Moins d'un quart-d’heure.

— Savez-vous si M7 Milner a remis de l'argent à
Mai? ° |

nt  S

 
