 

L'ENQUÊTS 87

crits que je n’ai jamais vus. Mais je suis prêt à affirmer
qu'il n’a jamais fait partie du 2 bataillon, qui est le
mien, de la compagnie des voltigeurs dont je suis le ser-
gent-major.

Lecoq, resté à l'écart jusque-là, s’avança.

— Peut-être serait-il bon, dit-il, de voir le numéro
matricule des effets de cet homme,

— L'idée est bonne, approuva le sergent.

— Voici toujonrs son képi, ajouta le jeune policier, il
porte au fond le numéro 3,129.

On suivit le conseil de Lecoq, et il fut reconnu que
chacune des pièces de l’habillement de cet infortuné,
était timbrée d’un numéro différent.

— Parbleu!... murmura le sergent, il eñ a de toutes
les paroisses... C’est singulier tout de même!

Invité à vérifier scrupuleusement ses assertions, le

“brave troupier redoubla d'application, rassemblant par
un effort toutes ses facultés intellectuelles.

— Ma foil.. dit-il enfin, je parierais mes galons qu'il
n’a jamais été militaire. Ce particulier doit être un pékin
qui se sera déguisé comme cela par farce, à l’occasion
du dimanche gras,

— À quoi reconnaissez-vous cela!

— Dame!... je le sens mieux que je ne puis l’expli-
quer. Je le reconnais à ses cheveux, à ses ongles, à sa
tenue, à un certain je ne sais quoi, enfin à tout et àrien.…
Et tenez, le pauvre diablo ne savait seulement pas se
chausser, il a lacé ses guêtres à l'envers.

Ï n’y avait évidemment plus à hésiter aprèa ce té
moignage, qui venait confirmer la première ohserva tior
de Lecoq. *

ss
