 

DENT NES

 

SE 22 2 ME, NÉE DHEA RS ee armee nu 22e D Lee mena comme ue
DRE cages

L'ENQUÊTE 13 :

VIN

Le jour se lovait triste et morne, quand Lecoq et son
vieux collègue jugèrent leur information complète.

Il n’y avait plus dans le cabaret un pouce carré qui.
n'eût été exploré, scrupuleusement examiné, étudié pour
ainsi dire à la loupe, |

Restait à rediger le rapport.

Le jeune policier s’assit devant une table et commença
Par esquisser le plan du théâtre du meurtre, plan dont la
légende explicative devait aider singulièrement à l’in-
telligence de son récit :

SE ee mn cer ane cime mue de ue

Enr nt rage pare emgee men

ue coran amener PR TEE

MMA ro can

 
