 

L'ENQUÊTE 830$

Diogène,
Sous lon manteau,

Libre el content, je ris, je bois sans gêne... '

C’est seulement lorsque les gardiens entrèrent qu'il
sessa de chanter...

Telle s'était écoulée la journée de la veille, telle s’é-
coula celle-ci; celle du lendemain fut pareille, les sui-
vantes furent toutes semblables.

Chanter, manger, dormir, soigner ses mains et ses on-
gles, telle était la vie de ce soi-disant saltimbanque. Son
attitude, toujours la même, était celle d’un homme d’un
heureux naturel profondément ennuyé.

Telle était la perfection de la comédie soutenue par
cet énigmatique personnage, que Lecoq, après six nuits
et six jours passés à plat ventre dans son grenier, n’avait
rien surpris de décisif,

Pourtant il était loin de désespérer. Il avait observé
que tous les matins, à l’heure où la distribution des vi-
vres met en mouvement les employés de la prison, le pré-
venu ne manquait pas de répéter sa chanson de Diogène,

— Evidemment, se disait le jeune policier, cette chan-
son est un signal. Que se passe-t-il alors, du côté de cette
fenêtre que je ne vois pas ?.. Je le saurai demain.

Le lendemain, en effet, il obtint que Mai serait conduit
à la promenade à dix heures et demie, et il entraina le
directerr à la cellule du prisonnier.

Le digne fonctionnaire n’était pas content du dérange-
ment,

— Que prétendez-veus me montrer? répétait-il, qu'y
a-t-il de si curieux ?...
