L'ENQUÊTE 331

— Si Mai est caché là, pensait Lecoq, heureux de
se voir tant d’auxiliaires, il est impossible qu'il en ré-
chappe.

Mais c’est en vain que les jardins furent battus, re-
tournés, fouillés jusqu’en leurs moindres recoins.. on ne
trouva personne.

Les loges des outils de jardinage, les serres, les vo-
lières d'été, les deux pavillons rustiques du fond, les
niches à chiens, tout fut scrupuleusement visité... en
vain.

Les arbres, à l’exception des marronniers du fond,
étaient peu feuillus, mais on ne les négligea pas pour
cela. Un agile marmiton y grimpait armé d'une lanter-
ne, et éclairait jusqu'aux plus hautes branches. -

—7 L'assassin sera sorti par où il était entré, répétait
obstinément le Suisse, qui s’était armé d’un lourd pisto-
let à silex, et qui ne lächait pas Lecogq, crainte d’un ac-
cident, sans doute.

1 fallut, pour le convaincre de son erreur, que le
jeune policier se mit en communication, d’un côté du
mur à l’autre, avec le père Absinthe et les deux sergents
de ville, car celui qui avait conduit l’homme au feutre
au poste était de retour.

Ils répondirent en juraut qu’ils n'avaient pas perdu
de vue le chapcron du mur; qu'ils n'avaient, sacre-
bleu! pas la berlue, et que pas une mouche ne s’y était
posée.

Jusqu'alors, on avait procédé un peu au hasard, cha-
cun courant selon son inspiration, on reconnut la néces-
sité d'investigations méthodiques,

Lecoq prenait des mesures pour que pas un coin, pas

me Argens es

er | |
