 

L'ENQUÊTE 441

d’acclamations et de soupirs, se mêlaient, ainsi qu'un
accompagnement continu, le murmure des robinets, pla-
cés au chevet de chaque dalle, et le sourd clapotis de
l'eau qui coulait et tombait en s’éclaboussant.

Par les petites fenêtres cintrées, la lumière glissait
blafarde sur les corps exposés, faisait saillir énergique-
ment les muscles, accusait les marbrures des chairs ver-
dâtres, et éclairait sinistrement les haillons pendus au-
tour de l’amphithéâtre, défroques horribles qui doivent
aider aux reconnaissanceg, et qui, au bout d’un certain
temps, sont vendues... car rien ne se perd.

Mais le jeune policier était trop à ses pensées pour
remarquer les hideurs du spectacle.

A peine donna-t-il un coup d’œil aux trois victimes
de l’avant-veille, 11 cherchait le père Absinthe et ne le
découvrait pas.

Gévrol, volontairement ou non, avait-il manqué à ses
Promesses, ou bien le vieil homme de la rue de Jérusa-
lem, s’était-il oublié à sa goutte matinale et avait-il bu
la consigne ?

En désespoir de cause, Lecoq s’adressa au chef des
gardiens,

— Îl paraît, demanda-t-il, que personne encore n’a
reconnu un seul des malheureux de l'affaire de l'autre
nuit. .

— Personne 1... Et cependant, depuis l'ouverture,
Nous avons un monde fou, Moi, voyez-vous, si j'étais le
maitre, des jours comme aujourd’hui, je demanderais
deux sous par personne, à la porte, demi-place pour les

enfants, et on ferait de fameuses recettes... où couvri-
rait les frais.
