L'ENQUÊTE 299

corval est-il tombé 1... Sans cette chute maudite, il au-
rait tous mes soucis, et, à cette heure, je rirais comme
les autres!

— Et moi qui me croyais fort! murmurait le jeune

policier.

Mais l’idée ne leur venait point de sc rendre. Bien que
de tempéraments essentiellement opposés, chacun d'eux,
à part soi, s'était juré d’avoir le mot de cette agaçante
énigme.

C'est alors que Lecoq résolut de renoncer à ses courses
au dehors pour se consacrer uniquement à l'étude du
prévenu. *

— Désormais, dit-il à M. Segmuller, je me constitue
prisonnier comme lui, et sans qu'il me voie, je ne le
perds plus de vue fee

RE TE AE ARR ee ani
