ÉRoduer Éfie ee

Fer

 

L'ENQUÊTE 23

Maïs à mesure qu’il s’akandonnait à ses chimères, il
découvrait en lui de singulières facultés d'invention et
comme l'instinct du mal. Les vols les plus audacieux et
réputés les plus habiles, n’étaient, à son jugement, que
d’insignes maladresses.

I se disait que s’il voulait, lui! Et alors il cherchait,
ct il trouvait des combinaisons étranges, qui assuraient
le succès et garantissaient mathématiquement l’impu-
nité. Picntôt, ce fut chez lui une manie, un délire. Au
point que ce garçon, ädmirablement honnête, passait sa
vie à pcrpétrer, par la pensée, les plus abominables mé-
faits. Tant, que lui-même s’eflraya de ce jeu. 11 ne fallait
qu'une heure d’égarement pour passer de l'idée au fait,
de la théorie à la pratique.

Puis, ainsi qu’il advient à tous les monomanes, l'heure
Sonna üù les bizarres conceptions qui emplissaient sa
cervelle débordèrent.

Un jour, il ne put s’empècher d'exposer à son patron
un petit plan qu’il avait concu et müri, et qui eût permis
de rafler cinq où six cent mille francs sur les places
de Londres et de Paris. Deux lettres et une dépêche
télégraphique, et le tour était joué. Et impossible
d’échoucr, et pas un soupçon à craindre.

L'astronome, stupéfait de la simplicité du moyen, ad-
mira. Mais, à la réflexion, il jugea peu prudent de gar-
der près de soi un secrétaire si ingénieux.

C'est pourquoi, le lendemain, il lui remit un mois
d’appointements et le congédia en lui disant :

—" Quand on a vos dispositions et. qu'on est pauvre,
on devient un voleur fameux ou un illustre policier.
Choisissez,
