L'ENQUÊTE 353

jets. Il s’agit de les empêcher de se rejoindre. Tout
est là!

Gombien il se réjouissait alors d’avoir obtenu que Mai
fût éloigné du Dépôt. Son triomphe, en admettant qu’il
gagnât la partie, résulterait de cet acte de défiance.
Il était à croire que la tentative du complice avait eu
lieu précisément la veille du jour où le prévenu avait été
changé de prison. Cette supposition expliquait comment
il n’avait pu être averti.

Cependant, de flèche en flèche, le jeune policier était
arrivé jusqu’à l'Odéon. Là, plus de signes, mais il aper-
çut le père Absinthe sous la galerie.

Le vieil agent de la sûreté était debout devant l’éta-
lage d’un libraire, et il paraissait donner toute son at-
tention aux gravures d'un journal illustré.

Le jeune policier, tout en outrant la démarche non-
chalante de ces garnements de Paris dont il portait le
costume, alla se placer près de son collègue.

— Eh bien! lui demanda-t-il, et Mai?

— Il est là, répondit le bonhomme, en désignant du
regard le péristyle du triste monument.

Ea effet, le prévenu était assis sur une marche de l’es- i
calier de pierre, les coudes appuyés sur les genoux, |
le visage caché entre ses mains, comme s’il eût senti la
nécessité de dérober aux passants l'expression de son
désespoir,

Saus doute, en ce moment, il se voyait perdu. Seul,
sans un sou, au milieu de Paris, que devenir ?

Il se savait, assurément, surveillé, épié, suivi pas à
pas, ct il ne comprenait que trop qu’au moindre effort
pour rejoindre son complice, à la première démarche

LI. 80"

er

 

Su.
