 

L'ENQUÊTE 101

ayant déjà employé Gévrol, il était loin de lui soupcon- .

ner l'ingéniosité, le style surtout, du rapport.
— C'est donc vous, lui demanda-t-il, qui avez si rone
dement conduit cette affaire ?

— Ma foi, non !... répondit Fhomme de la Préfecture, :

je n'ai pas tant d'esprit que ça, moil.…. Je me contente
de relever ce que je découvre, et je dis : Voilà. Je veux
bien être pendu si toutes les imaginations de ce rapport
existent ailleurs que dans la cervelle de celui qui l’a
fait. Des blagues, quoi!

Peut-être était-il de bonne foi, étant de ces gens que
l'amonr-propre aveugle à ce point que, les yeux crevés
par l'évidence, ils la nient.

— Cepeudant, insista le juge, les femmes dont voici
les empreintes ont existé!.… Le complice qui a laissé sur
ua madrier ces flocons de laine est un être réel... Cette
boucle d'oreille est un indice réel, palpable.

Gévrol se tenait à quatre Pour ne pas hausser les épaules,

— Tout cela, dit-il, s’explique sans qu'il soit besoin de
chercher midi à quatorze heures. Que le meurtrier ait
un complice. c’est possible, La présence des femmes est
naturelle, partout où il y a des filous, on rencontre des
voleuses, Quant au diamant, que prouve-t-il?... Que les
coquins avaient fait un bon coup, qu'ils étaient venus

ici partager le butin, et que du partage est venue la
querelle...

C'était une explication, et si plausible, que M. d'Escor-

val garda le silence, se recueillant avant de prendre pne

détermination.
— Décidément, déclara-t-il enfin, j'adopte l'hypothès, '

du rapport. Quel en est

  
 

Ecran re gs
