me ou eee nn canin nn are aug

 

|

tn mi mes im nn,

220 | MONSIEUR LECOQ .
un léger brouillard, illuminé des lueurs rouges du gaz,
se balancait comme uu velum de pourpre au-dessus de
Paris.

En bas, la rue était à l'apogée de son animation : les
voitures cireulaient plus rapides, les trottoirs devenaient
trop étroits pour la foule bruyante qui, la journée finie,

 

courait à ses plaisirs.

Ce spectacle axraclhz un soupir au jeune policier.

— Et c’est dans cette ville immense, murmura-t-il, au €
milieu de tout ce monde, que je prétends retrouver les
traces d’un inconnu! Est-ce possible 2...

Mais ectte défaillance ne dura pas.

— Oui, c'est possible, lui eriait une voix au-dedans de
lui-même; d'ailleurs, il le faut, Cest l’avenir!l Ge qu’on
veut, on le peu. . :

Dix secondes après, il était dans la rue, plus que ja-
mais enflammé de courage et d'espoir.

L'homme, malheureusement, n’a pour servir des dé-
sirs sans limites, que des organes fort bornés. Le jeune
policier n'eut pas fait vingt pas qu’il reccunut que ses
forces physiques trahissaicnt sa volonté : ses jambes flé-
chissaient, la tête lui tournait. La nature reprenait ses
droits : depuis deux jours et deux nuits, il n'avait pas
reposé une minute, et il n'avait rien pris de la jour-

 

née.

— Vais-je donc me trouver mal? pensa-t-il, réduit à K
g’asscoir sur un banc.

Et il se désolait, en récapitulant tout ce qu'il avait à
faire dans la soirée,

Ne devait-il pas, pour ne parler que du plus pressé,
s’iuformer des résultats de ,a chasse du père Absinthe,
