L'ENQUETE 21

IT

L'agent auquel Gévrol abandonnait une information
qu'il jugeait inutile, était un débutant dans « la par-
tie. » | |

Il s'appelait Lecoq.

C'était un garçon de vingt-cinq à vingt-six ans, pres-
que imberbe, pâle, avec la lèvre rouge et d’abondants
cheveux noirs ondés. Il était un peu petit, mais bien
pris, et ses moindres mouvements trahissaient une vi-
gueur peu commune.

En lui, d’ailleurs, rien de remarquable, sinon l'œil,

qui selon sa volonté, étincelait ou s’éteignait comme le

feu d’un phare à éclipses, et le nez, dont les ailes larges
et charnues avaient une surprenante mobilité.

Fils d’une riche et honorable famille de Normandie,
Lecoq avait reçu une bonne et solide éducation.

11 commençait son droit à Paris, quand dans la même
semaine, coup sur coup, il apprit que son père, complé-
tement ruiné, venait de mourir, et que sa mère ne lui
avait survécu que quelques heures.

Désormais il était seul au monde, sans ressources.….,
et il fallait vivre, 11 put apprécier sa juste valeur; elle
était nulle. |

L'Université, avec le diplôme de bachelier, ne donne
pas de brevet de rentes viagères. C'est une lacune. À
quoi servait à l'orphelin sa science du lycée ?
