rene sn

nm her SAR Ve HE dde cum ee

 

|
|
è

432 MONSIEUR LECOQ

ménageait les bonnes grâces du cocher, et, par suite
des renseignements plus abondants.

Enfin, c'était une facon d’être rapidement ramené a
cœur de Paris.

Ce dernier calcul ne fut pas décu,

Le cheval dressa l'orcille et allongea le trot, quand
son maître cria : « Huc, Cocotte! » La bête avait prati-
qué l’homme et reconnaissait l’intonation avec laquelle
il n’y avait pas à badiner. .

En moins de rien, la voiture atteignit la route de
Choisy, ct alors Lecoq reprit ses questions,

— Voyons, mon brave, commenca-t-il, vous m'avez
conté les choses en gros, j'aurais besoin de détails main-
tenant. Comment ces deux femmes vous ont-elles ac-
costé ?

— C’est bien simple. J'avais fait, le dimanche gras,
nne fichue journée. Six heures de file sur les boule-
vards, et la pluie tout le temps. Quelle misère... A
minuit, j'avais trente sous de pourboire, pour tout po-
tage. Cependant j'étais tellement échiné, mon cheval
était si las, que je me décide à rentrer. Je marronnais,
il faut voir! Quand, rue du Chevaleret, passé la rue
Picard, j'aperçus de loin deux femmes debout sous un
réverbère, Naturellement, je ne m'en occupe pas, parce
que les femmes, quand on a mon âge...

— Passons! interrompit le jeune policier,

— Je passe en effet devant elles, et quand elles se
mettent à m'appeler : « Cocher! cother!... » Je fais
celui qui n'entend rien, Mais alors en voilà une qui court
aprés moi, en criant : « Un louisl.. un louis de pour-
boire! » Je réfléchissais, quend, pour comble, la femme

 
