STAR RE oi

5

LP ARR je EN GRE

FE

 

ï
|

,

L'ENQUÊTE 43

mes bloes de picrre, les uns travaillés, les autres bruts,
et bon nombre de grandes pièces de bois grossièrement
équarries.

Devant un de ces madriers, dont la surface avait été
essuyée, toutes les empreintes se rejoignaicnt, se mélaient
et se confondaient.

— Ici, prononça le jeune policier, nos fugitives ont
rencontré l’homme, et tenu conseil avec lui. L'une
d'elles, cle qui a les pieds si petits, s’est assise,

— C'est ce dont nous allons nous assurer plus ample-
ment, fit d'un tou entendu le père Absinthe,

Mais son compagnon coupe court à ces velléités de vé-
rification,

— Vous, l’ancien, dit-il, vous allez me faire l'amitié
de vous tenir tranquille; passez-moi la lanterne et ne
bougez plus...

Le ton modeste de Lecoq était devenu soudainement
si impérieux que le bonhomme n’osa lui résister,

Comme le soidat au commandement de fixe, il resta
planté sur ses jambes, immobile, muet, penaud, sui<
vant d’un œil curieux et ahuri les mouvements de son
coltègue,

Libre de ses allures, maitre de manœurrer la lumière
selon la rapidité de ses idées, le jeune policier explorait
les environs dans un rayon assez étendu.

Moins inquiet, moins remuant, moins agile,.est le li-
mier qui quête.

Il allait, venait, tournait, s’écartait, revenait encore,
courant où s’arrêtant sans raison apparente; il palpait,
il scrutait, il interrogeait tout : le terrain, les bois, les
pierres et jusqu'aux plus menus objets; tantôt debont,
