322 MONSIEUR LECOQ

se retira suivi des personnes qui l'avaient accompa-
gné.

Jusqu'au cabinet du directeur, où il se rendit, il ne
prononcça pas unc parole. Mais il se laissa tomber sur un
fauteuil, en disant : oo

— Il faut s'avouer vaincu... Cet homme restera ce
qu'il est : une énigme,

— Mais pourquoi cuite comédie qu’il vient de jouer,
demanda le directeur; je ne me l'explique pas.

— Éhl... répoadit Lecoq, ne voyez-vous donc pas
qu’il a eu l'espoir de persuader au juge que le premier
billet avait été fabriqué par moi, pour les besoins de
l'opinion que je soutiens, La tentative était hardie, mais
l'importance du résultat devait le séduire. S'il eût réussi,
j'étais déshonoré, et lui restait Mai, sans conteste, pour

tout le monde, Seulement, comment a-t-il pu savoir que
j'aviis saisi un billet, et que je l’épiais de la sou-
pente? Voilà ce qui ne sera sans doute jamais expli- |
qué.
Le directeur et le jeune policier échangeaient des re-
‘ gards gros de soupçons.
— Eh! Eh! pensaît le directeur, pourquoi, en effet,
le billet qui est tombé à mes picds ne scrait-il pas l’œu- L
vre de ce gaillard si subtil?... Son ami Absinthe a pu
le servir pour le premier aussi bien que pour le se-
cond...

— Qui sait, se disait Lecoq, si ce brave directeur n’a
pas tout confié à Gévrol? Avez cela, que mon jaloux
Général se serait fait un scrupule de me jouer un tour
de su façon 1...

— Ahl... c'est égal, s'écria Goguet, il est bien fà-

 
