 

L'ENQUÊTE 391

— Oh! tout de même. Je n'ai pas plus de fid
qu’un poulet, et votre face me revient. De quoi s’agit:
112...

— Je désirerais quelques renseignements sur votre
complice de cette nuit?

La physionomie de l’homme au feutre se rembrunit à
cette question.

— Ce n’est certainement pas moi qui les donnerai, ré-
pondit-il.

— Pourquoi?

— Parce que je ne le connais pas; je ne l’avais jamais
tant vu que hier soir.

— C'est difficile à croire. Pour une expédition comme
celle de cette nuit, on ne se fie pas au premier venu.
Avant de «travailler » avec un homme, on s’informe.…

— Eh! interrompit Couturier, je ne dis pas que je
n'ai pas fait une bêtise. Je m'en mords assez les doigts,
allez! On ne m'ôtera pas de l’idée, voyez-vous, que ce
lapin-là est un agent de la sûreté. Il m'a tendu un piége,
j'y ai donné... C’est bien fait pour moi, il ne fallait pas
y aller! |

— Tu te trompes, mon garçon, prononça Lecoq. Cet
individu n'appartient pas à la police, je t'en donne ma
parole d'honneur.

Pendant un bon moment, Couturier examina le jeune
policier d’un air suace, comme s’il eût espéré recon-
naître s’il disait vrai ou non.

— Je vous crois, dit-il enfin, et la preuve, c'est que je
vais vous conter comment les choses se sont passées. Je
dinuis seul, hier soir, chez an t aiteur, tout en haut de
la rue Mouffetard, quand ce gar.là est venu s'asseoir à

name sn

CRE -
