4312 MONSIEUR LECOQ

XXXIII

Quelle déception, que ce laconique et obscur billet,
après cette grande fièvre d'anxiété qui avait tenu oppres-
sés et haletants les témoins de cette scène.

Chiffrée on traduite, cette lettre n'était-elle pas une
arme inutile aux mains de Ja prévention !

L'œil de M. Segmuller, que l'espoir avait fait étince-
ler, s'éteignit, et Goguet en revint à son opinion, que le
prévenu s’en tirerait peut-être,

— Quel malheur! prononça le directeur avec une
nuance d'ironie, quel dommage que tant de peines et une
si surprenante Pénétration soient perdues!

Lecoq dont la confiance semblait inaltérable, le regar-
da d’un air Soguenard,

— Vraiment!... dit-il, M. le directeur trouve que j'ai
perdu mon temps! Tel n'est Pas mon avis. Ce petit
papier me semble établir assez victorieusement que si
quelqu'un s’est abusé quant à l'identité du prévenu, ce
n'est pas moi.

— $oitl... M, Gévrol et moi avons été trompés -par la
