L'ENQUÈTE 39

Palpitant d’anxiété, il se traina sur la neige l’espace
d'un mètre, pour analyser d’autres vestiges, il se baissa,
et aussitôt laissa échapper la plus éloquente exclama-
tion.

— Qu'y at-il? interrogea vivement le vicux policier,
qu’as-tu vu?

— Voyez vous-même, papa; tenez, là...

Le bonhomme se pencha, et sa surprise fut si forte
qu'il faillit lâcher sa lanterne.

— Ohf... dit-il d’une voix étranglée, un pas
d'homme |...

— Juste. Et le gaillard avait de maîtresses bottes.
Quelle empreinte, hein! Est-elle nette, est-elle pure!
On pent compter les clous.

Le digne père Absinthe se grattait furieusement l’o-
rcille, ce qui est sa façon d’aiguillonner son intelligence
paresseuse,

— Mais il me semble, hasarda-t-il enfin, que l'individu
ne sortait pas de ce cabaret de malheur.

— Parbleu!... la direction du pied le dit assez. Non,
il n'en sortait pas, il s’y rendait. Seulement, il n’a pus
dépassé cette place où nous sommes. fl s'avançait sur la
pointe du p'ed, le cou tendu, prètant l'oreille, quand,
arrivé ici, il a entendu du bruit... la peur l’a pris, il s’est
enfui.

—— Ou bien, garçon, les femmes sortaient comme il
arrivait, et alors. |

— Non. Les femmes étaient hors du jardin quand il y
a pénétré,

L'assertion, pour le coup, sembla au bonhomme par
trop audacicuse, ‘
