 

La mere D SR

L'ENQUÊTR 395

LX

Après une journée et une nuit comme celles qu’ils ve.
naient de traverser, les deux hommes de la Préfecture
devaient avoir, ce semble, un irrésistible besoin de som-
meil, 4

Mais chez Lecoq, l'exaspération de l’amour-propre, la
douleur encore vive, l'espoir non abandonné d’une re-
vanche, soutenaient la machine.

Quant au père Absinthe, il ressemblait un peu à ces
pauvres chevaux :le fiacre qui, ayant oublié le repos, ne
savent plus ce qu'est la fatigue, et trottent jusqu’à ce
qu'ils s’abattent épuisés.

11 déclara bien que les genoux lui rentraient dans le
corps; mais Lecoq lui dit : « Il le faut, » et il marcha.

Ils gagnèrent le petit logis de Lecoq, où ils se débar-
rassèrent de leurs travestissements, et après un passable
déjeuner arrosé d'une bonne bouteille de Bourgogne, ils
se remirent en route.

Le jeune policier ne desserrait pas les dents.

Une idée unique bourdonnait dans son cerveau, ta=

ce at LE on a mn ns El

sa sens:

 

RENE de ra

À MAR NE dB A NE ADR Le
