 

L'ENQUÊTE . 107

en ivrognesl... Mais je sais qu'il jouait un rôle, c’est
déjà quelque chose... Je sais qu'il fant prendre le con.
‘re-pied de tout ce qu’il a dit... Il a parlé de sa famille,
Îe sa femme, de ses enfants... donc il n’a ni enfants, ni
femme, ni famille.

! s’interrompit, il s’oubliait, ce n'était pas le moment
de se perdre en conjectures.

— Au fait, reprit-il à haute voix, comment était-il,
cet ivrogne?

— C'était un grand et gros Papa, rougeaud, avec des
favoris blanes, large figure, petits yeux, nez épaté, l'air
bête et jovial., une manière de Jocrisse.

— Quel âge lui avez-vous donné ?

— De quarante à cinquante ans.

— ÀÂvez-vous quelque idée de sa profession ?

— Jia foil... ce bonhomme avec sa casquette et son
grand mac-farlane marron doit être quelque petit bouti-
quier ou un employé.

Ce signalement assez précis obtenu, c'était toujours
autant de pris; Lecoq allait pénétrer dans le corps de
garde quand une réflexion l’arrêta.

— J'espère du moins, dit-il, que cet ivrogne n’a pas
communiqué avec la Chupin 1.

Le chef de poste éclata de rire.

— Eh!.., comment l’eût-il pu! répondit-il. Est-ce
que la vieille n’est pas dans sa prison à elle! Ah! la
coquine ! Tenez, il n’y a pas une heure qu'elle a cessé de
hurler et de vociférer. Non! de ma vie, je n’ai entendu
des horreurs-et des abominations comme celles qu'elle
nous criait. C'était à faire rougir les pavés du poste;
mème l'ivrogne en était tellement interloqué qu’il
