 

L'ENQUÊTE 937
semble cependant me rappeler que je m'étais endormi
dans le café, et que le garcon est venn me réveiller et
me prier de me retirer. Alors, j'ai dû vaguer sur les
quais, jusqu’an moment où, les idées m’étant revenues,
je me suis décidé à venir vous attendre dans votre cs-
calier.

À la grande surprise du père Absinthe, Lecoq sem-
blait encore plus préoccupé que mécontent.

— Que pensez-vous de ce bourgeois, papa? interro-
gca-t-il.

— Je pense qu'il me suivait, pendant que je filais
les autres; et qu'il n’est entré au café que pour me gri-
ser.

— Donnez-moi son signalement?

— C'est un grand bonhomme assez gros, avec une
large figure rouge et un nez très-camard, l'air bo-
nasse..,

— C'est lnil.… s’écria Lecoq.

— Luil... Qui?

— Le complice, l'homme dont nous avons relevé les
- empreintes, le faux ivrogne, un diable incarné qui nous
mettra tous dedans, si nous n’ouvrons pas l'œil... Ne
loubliez pas, papa, et si jamais vons le rencontrezl.…

Mais la confession du père Absinthe n’était pas finie,
et comme les dévotes il avait gardé le plus gros péché
pour la fin. .

— C'est que ce n’est pas tout, reprit:il, et je veux ne
vous rien cacher. Il-me semble bien que ce traître m'a
parlé du meurtre de la Paivrière, et que je jui ai raconté
tout ce que nous avons découvert et tout ce que vous
comptez taire...
