a gt A ee

270 MONSIEUR LECOQ

camisole de force, mais son humeur est changée du tout
au tout. IL mange de bon appétit, il est gai comme un
piuson, il plaisante avec les gardiens.

— Bast! fit le Général, en se voyant pincé, le déses-
poir l'avait pris... Puis il a réfléchi qu’il sauverait pro-
bablement sa téte, que la vie au bagne est encore la vie,
et que d’ailleurs on sort du bagne.

Le juge et le jeune policier avaient échangé un re-
gard inquiet. Ccite gaieté du soi-disant saltimbanque
pouvait n'être que la suite de son rôle; mais elle pou-
vait aussi venir de la certitude acquise de déjruer les
investigations, ct qui sait? de quelque nouvelle favo-
rable recue du dehors.

Cette dernière supposition s’offrit :i vivement à l'esprit
de M. Segmuller, qu’il tressaillit.

— Êtes-vous sûr, monsieur le directeur, demanda-t-
il, que nulle communication du dchors ne peut parvenir
aux prévenus qui sont au secret?

Ce doute parut blesser vraiment le digne fonctionnaire.
Suspecter ses cachots!... Autant le suspecter lui-même !
Il ne put s'empêcher de lever les bras au ciel comme
pour le prendre à témoin de ce blasphème insensé.

— Si j'en suis sûr! s’écria-t-il. Mais vous n'avez
donc jamais visité Les secrets! Vous n'avez donc jamais
vu le luxe de précautions qui les entoure, les triples bar-
reaux, les hottes qui interceptent le jour... Et je ue
compte pas le fuclionnaire qui uuit et jour se promène
sous les fenêtres. C'est-à-dire qu'une hirondelle, une
hivondelle même u'arriverait pas jusqu'aux prisuu-
nivrs.

Cette seule description devait rassurer.

 
