 

Sn. ed

D oem aan be — nee à

244 MONSIEUR LECOQ

mune, Une forêt de rudes chevenx noirs plantés très bas
sur le front et de gros yeux à fleur de tte donnaient à
Sa physionomie qnelque chose de la navrante résigna.
tion de la hète maltraitée.

Peut-être avait-clle eu autrefois ce qu’on est convenu
d'appeler la beanté du dinble, maintenant elle semblait
presque aussi vieille que sa belle-mére.

Le chagrin et'les privations, les travaux excessifs, les
units passées sous Ia lampe, les larmes dévorées ct les
Coups reçus avaient plombé son teint, rougi ses yeux et
creusé à ses tempes des rides profondes,

Mais de toute sa persaune s'exhalait un parfum d’hon-
nèteté native que n'avait PU corrompre le milieu où elle
avait vécu,

Son enfant ne lui ressemblait en rien. 11 était pâle et
chétif, avec des yeux qui brillaient d’un éclat phospho-
rescent ct des cheveux de ce jaune sale qu’on appelle le
blond de Paris.

Un détail émut les deux agents.

La mère n'avait sur elle qu'une méchante robe d’in-
dienne, mais le petit était chaudement vêtu de gros
drap.

— Madame, commença doucement Lecoq, vous avez
sans doute entendu parler du grand crime commis dans
l'établissement de votre belle-mère.

— Hélas! oui, monsieur.

Et vivement elle ajouta :

— Mais mon homme ne peut y être mêlé, puisqu'il
est en prison.

Uulle objection, qui couvrait an devant du soupçon, ne
trahissait-elle pas des appréhensions horribles ?
