s AAA + A A eo
D 2 en de mn 7 eme

60 MONSIEUR LECOQ

mer une information comme jamais lui, vétéran che-
vronné, n’eût su le faire,

Mais s’entretenir avec soi n’était pas 4e fort du bon-
homme, il ne tarda pas à s'ennuyer de lui-même, et
comme on arrivait à un passage assez difficile pour qu'il
fût nécessaire de ralentir le train, il jugea le moment
favorable à un bout de conversation.

— Vous ne dites rie, camarade, commenca-t-il, et on
jurerait que vous n’ètes pas content.

Ge vous, surprenant résultat des réflexions du vieil
agent, aurait frappé Lecoq, si son esprit n'eùt été à
mille lieues de son compagnon.

— Je ne suis pas content, en effet, répondit-il.

— Allons donc! Vous étiez gai comme pinson, il n’y
a pas dix minutes,

— C'est qu’alors je ne prévoyais pas le malheur qui
nous menace,

— Un malheur...

— Et très-grand. Ne sentez-vous donc pas que le
temps s'est incroyablement radouci. I1 est clair que le
vent est au sud. Le brouillard s’est dissipé, mais le temps
est couvert, il menace. Il pleuvra peut-être avant une
heure. ‘ °

— 1l tombe des gouttes déjà, je viens d’en sentir
une...

Cette phrase fit sur Lecoq l'effet d’un coup de fouet
donné à un cheval vigoureux. Il bondit et prit une allure
encore plus précipitée, en répétant :

— Hätons-nous !.…, hâtons-nous!…

Le boghomme prit le pas de coute, mais son eaprit

 
