 

L'ENQUÊTE 303

— Par ma foil... mon garçon, dit-il, vous avez un fier
courage.

— Et bien inutile, grogna Gévrol.

Il disait cela d’un ton délibéré, l’ombrageux inspec-
«ur, mais au fond, il n’était pas parfaitement rassuré.
La foi est contagieuse, et il se sentait troublé par l’im-
perturbable assurance de Lecoq.

Si pourtant ce conscrit allait avoir raison contre lui,
Gévral, un des oracles de la. Préfecture, quelle honte et
quel ridicule .

Une fois de plus, il se jura que ce garçon si remuant
ne vicillirait pas dans les cadres du service de la sûreté,
et c'est en songeant aux moyens de l’évincer, qu'il
ajouta :

— Il faut que la police ait de l'argent de trop pour
payer deux hommes à faire une besogne de fou !..

Le jeune policier ne voulut pas relever cette observa-
tion blessante. Depuis quinze jours le Général l’agaçait
si bien, qu'il redoutait, s’il entarnait une discussion, de
ue pas rester maître de soi.

Mieux valait se taire et poursuivre le succès... Réussir !
voilà la vengeance qui consterne les envieux.

Il lui tardait, d’ailleurs, de voir partir ces importuns.
Peut-être croyait-il Gévrol capable d’éveiller, par quel-
que bruit insolite, l’attention du prisonnier.

Enfin ils partireut. Lecoq se hàta d'étendre sa couver-
ture, et se coucha dessus tout de son long, de telle sorte
qu'il pouvait appliquer alternativement au trou son œil
et son oreille.

Pans cette position, il découvrait admirablement la
cellule, 11 apercevait la porte, le lit, la tuble, lu chaise,
