404 MONSIEUR LECOQ

minel est coffré. On prend l’omnibus pour aller l’arrèter
à domicile... et on le trouve; ça fait pitié... Mais que lui
reproche-t-on à votre prévenu ?

— Il a tué trois hommes! répondit le père Absin-
the.

— Oh!... fit M. Tabaret sur trois tons différents, oh!
oh !..

Ce meurtrier le raccommodait un peu avec les con-
temporains.

— Et où cela? interrogea-t-il.

— Dans un cabaret, du côté d'Ivry.

— Bon... j'y suis, chez la veuve Chupin... un nommé
Mai... J'ai vu cela dans la Gazette des Tribunaux, et Fan-
ferlot-l'Ecureuil, qui m’est venu voir, m'a raconté que
vous étiez tous, là-bas, dans d’étranges perplexités au
sujet de l'identité de ce gars-là.. C’est donc toi, mon
fils, qui étais chargé des investigations? Allons, tant
mieux! Tu me conteras tout, et je t'aiderai selon mes
petits moyens.

Il s’interrompit brusquement; et baissant la voix :

— Mais avant, dit-il à Lecoq, fais-moi le plaisir de te
lever... attends, quand je te ferai signe... et d’ouvrir
brusquement cette. porte, là, à gauche. Manette, ma gou-
vernante, qui est la curiosité mème, est derrière à nous
écouter. J'entends le frôlement de ses cheveux le long de
la serrure... Vas-y!…

Le jeune policier obéit, et Manette, prise en flagrant
délit d'espionnage domestique, se sauva, poursuivie par
les sarcasmes de son maître.

— Tu devrais pourtant savoir que cela ne te : réussit j je
mais, criait-il,
