Ga tes mms ee

EE:

ha éra

Se Se

e

236 MONSIEUR LECOQ

— Pour lors, une fois dans le café, où je les avais
suivis, voilà mes Barçons qui se mettent à boire du ver-
mouth à pleins verres, sans doute afin de chasser l’'émo-
tion, Après avoir ba, la faim les prend, et ils demandent
à déjeuner. Moi, dans mon Coin, je fais comme cux. Le
repas, le café, Le pousse-café, la bière, tout ccla exige
du temps. À deux heures, cependant, ils se décident à
Payer et à sortir. Bon!… je pensais qu'ils rentraient
chez eux. Pas du tout. Ils gagnent la rue Dauphine, ct
je les vois ouvrir la porte d’un estaminet, Je m'y glisse
cinq minntes après eux ; ils étaient déjà en train de jouer
au billard,

IL toussait: c’est que le difticile à dire arrivait.

— Je me mets à une petite table, poursuivit-il, et je
demande un journal, Je ne le lisais que d’un œil, quand
tout à coup entre un bon bourgeois qui se placo près de
moi, Sitôt assis, il me demande le journal quand j’anrai
fini, je le lui Passe, et nous voila à parler de la pluie et
du bear temps. Bref, de fil en aiguille, ce bourgeois
finit par me proposer une partie de bezigue en quinze

cents. Je refuse le bezigue, mais j'accepte un cent de
piquet. Les jeunes gens, vous m’entondez, choquaient
toujours l’ivoire, On nous apporte un tapis ct nous voilà
à joucr des petits verres de fine. Je Sagne. Le bourgrois
me demande sa revanche et nous jouons deux hacs. Je
repagne. Il s’entète, nous nous mettons à jouer des pe-
tits verres... Et toujours je gagnais, ot toujours je bu
vais, et plus je buvais…
— Allez, allez... et ensuite?
— Eh! voilà le Aïe ! Ensuite je ne me souviens plus
de rien, ni du bourgcois, ni des jeunes gens, Il nu

…

 

 
