mere mn ann mot Le

’
|

 

314 MONSIEUR LECOQ

— Tutes ses récriminations, dit-il de sa voix calme,
ne nous ferons point faire un pas. Il serait plus sage de
concerter le moyen de tirer parti de la situation.

Rappelé ainsi à la situation présente, le jeune policier
sourit; toutes ses rancunes s’évanouirent.

— Le moyen est tout trouvé, fit-il.

-— Oh...

— Et je le crois infaillible, Monsieur, en raison de sa
simplicité. Il consiste tout uniment à substituer une prose
à celle de l’auteur de ce billet. Quoi de moins difficile,
maintenant que j'ai la clef de la Correspondance !.… J'en
serai quite pour acheter un exemplaire des chansons de
Béranger. Mai croyant s'adresser à son complice répon-
dra en toute sincérité.

— Pardon!.. interrompit le directeur, comment vous
répondra-t-il?

— Ah! vous m'en demandez trop, monsieur. Je sais |
de quelle façon on lui fait tenir ses lettres, c'est déjà
bien joli... Pour le reste, j'observerai, je chercherai, je
verrai...

Goguet ne dissimula pas une grimace approbative, S'il
eût eu dix francs à exposer, il les eût pariés dans Je jeu
de Lecoq.

— Pour commencer, Poursuivit le jeune policier, je
vais remplacer ce message par un autre de ma façon.
Demain, à l’henre de 1a Soupe, si le prévenu fait enten-
dre son signal en musique, le père Absinthe lui lancera
la chose par la fenêtre, pendant que moi, de mon obser-
vatoire, je guctterai l'effet.

Il était si ravi de sa conceplion, qu'ifse permit le son-
ner, et quand l'huissier se Drésenta, il lui remit une pièce
