2 coin Din eue +

LT NS

16 MONSIEUR LECOQ

passé, nous allons l’apprendre. La mère Chupin n’est pas
morte, elle, la coquine!

Tout en parlant, il marchait vers la vieille qui était
restée obstinément accroupie sur son escalier. Depuis
l'entrée de la ronde, elle n'avait ni parlé, ni remué, ni
hasardé un regard. Seulement, ses gémissements n’a-
vaicut pas discontinué.

D'un geste rapide, Gévrol arracha le tablier qu’elle
avait ramené sur sa tôte, ct alors elle apparut telle que
l'avaient faite les années, l’inconduite, la misère, et des
torrents d’eau-de-vie ct de mêlé-cassis : ridée, ratatinée,
édentée, éraillée, n’ayant plus sur les os que la peau,
plus jaune et plus sèche qu’un vieux parchemin.

— Allons, debout! dit l'inspecteur. Ah! tes jéré-
miades ne me touchent guère. Tu devrais être fouettée,
pour les drogues infàmes que tu mets daus tes boissons.
et qui allument des folies furieuses dans les cervelles des
ivrognes. us

La vieille promena autour dedlfi
rougis, et d’un ton larmoyank@v: &

— Quel malheur! l'atraisiins QWeu-ce que je vais
devenir! Tout est cassé, Lait Métroilà ruinée,

Elle ne paraissait scusibèe qu'à da perte de sa vaisselle.

— Voyons, interregsn j'comment la bataille
est-elle venue? tr m@ptd

— Hélas !... Jet seulement pas. J'étais là-
haut, à rapiécomles on fils, quand j'ai entendu
une dispute. .:q 4

— Et oprle? tt"

_ ComAs habit: suis descendue, et j'ai vu ces
trois quiet: al là, qui cherchaient des raisons à

Din me ce mienne canne

 
  

 

ses petits yeux

   
 
 

 

 

Le

ne. osé
