L'ENQUÈTE 307

Il se dirigeait vers la porte; Lecoq l'arrêta.

— Qu'allez-vous faire, monsieur! dit-il.

— Moi! je vais rassembler tous les employés de ma
maison, et leur déclarer qu’il y 8 un traître parmi eux,
et qu’il faut qu’on me le livre. Je veux faire un exemple.
Et si d'ici vingt-quatre heures le coupable n’est pas dé-
couvert, tout le personnel du Dépôt sera renouvelé.

De nouveau, il voulut sortir, et le Jeune policier,
cette fois, dut presque employer la violence pour le re-
tenir,

— Du calme, monsieur, lui disait-il, du calme, mo-
dérez-vous…

— Je veux punir!

— Je comprends cela, mais attendez d’avoir tout votre
sang-froid. 11 se peut que le. coupable soit, non un de
vos gardiens, mais un de ces détenus dont vous utilisez
la bonne volonté, et qui aident tous les matins à la dis-
tribution.….

— Eh! qu'importe.

— Pardon 1... 11 importe beaucoup. Si vous faites du
bruit, si vous dites un seul mot de ceci, jamais nous ne
découvrirons la vérité, Le traître ne sera pes si fou que
de se livrer, mais il sera assez sage pour ne plus recom-
mencer. Sachons nous taire, dissimuler et attendre, Nous
organiserons une surveillance sévère et nous prendrons
le coquin sur le fait. .

Si justes étaient ces objections que le directeur se
rendit.

— Soit, soupira-t-il, je patienterai... Mais voyons tou-
jours ce que renferme cette mie de pain.

C'est à quoi le jeune policier ne voulut pas consentir.

Se RAA ee ne on
