 

ne entree eng

L'ENQUÊTE 375

ges » sous de telles apparences, il fallait la foi robuste
de cet illuminé qui s’écriait : « Je crois, parce que v’est
absurde, »

La confiance du père Absinthe chancelait,

— Tout cela, murmura-t-il, finira mal!

— Soyez donc sans crainte !... répondit le jeune poli-
cier. Je ne comprends rien, je l'avoue, aux manœuvres
de ces deux rusés compères; mais qu'importe! Main-
tenant que nos deux oiseaux sont réunis, je suis sûr du
succès, sûr, entendez-vous. Si l’un s'envole, l’autre nous
restera, et Gévrol verra bien qui avait raison de lui ou
de moil…

Cependant, les allures des deux ivrognes s'étaient peu
à peu ralenties.

A voir de quel air ilsexaminaïent ces magnifiques de-
meures du faubourg Saint-Germain, on pouvait leur
supposer les pires intentions,

Rue de Varennes, enfin, à deux pas de la rue de la
Chaise, ils s’arrêtèrent devant le mur peu élevé d'un
vaste jardin. .

C'était l’homme au feutre qui pérorait. IL expliquait
à Mai, on le devinait à ses gestes, que la maison, dont
ce jardin était une dépendance, avait sa façade ruc de
Grenelle. ‘

— Ah çal... grommela Lecoq, jusqu'où pousseront-ils
la coméüie?.…

Ils la poussèrent jusqu’à l'escalade. :

S'aidant des épaules de son compagnon, Mai se hissa
jusqu’au chaperon du mur, et l'instant d’après on enten-
dit le bruit de sa chute dans le jardin...

L'homme au feutre, resté dans la rue, faisait le guet..;
