- nn mue re tm *
M D à AE RE nn a rares nana

186 MONSIEUR LECOQ

XX

Le directeur du Dépôt, ce fonctionnaire à qui ving!
ans de pratique des prisons et des détenus donnaient une
autorité d’oracle, cet observateur si difficile à surpren-
dre, avait écrit au juge d'instruction :

« Eutourez-vous de précautions, avant d'interroger le
prévenu Mai. » |

Pas du tout! au licu du dangereux malfaiteur dont
l'annonce seule avait fait plir le greffier, on trouvait
une manière de philosophe pratique, inoffensif et jovial,
vaniteux et beau parleur, un homme à boniments, un
pitre, enfin!

La déconvenue était étrange.

Cependant, loin de souffler à M. Segmuller la tenta-
tion de renoncer au point de départ de Lecoq, elle en-
fonça plus profondément dans son esprit le système du
jeune policier,

S'il restait silencieux, les coudes sur la tablette de son
bureau, les mains croisées sur les yeux, c’est que, dans
cette position, rien qu’en écartant les doigts, il pouvait,
à loisir, étudier son homme. |

 
