 

à
ÿ
ë

Sn ne a re

106 MONSIEUR LECUQ

envoyer un commissionnaire chez lui. Quand on lui a
dit qu’il était libre, j'ai cru qu'il allait devenir fou de
plaisir, il uous embrassait les mains... Et il a filél... Ah:
il ue demandait pas sou reste!

La raillerie du hasard continuait.

— Et vous l'avez mis avec le meurtrier? interrogea
Lecoq.

— Comme de juste.

— Ils se sont parlé.

— Parlé!... plus souvent! Le bonhomme était soùûl,
je vous le répèle, si soùl ‘ail n'aurait pas seulement
pu dire : pain. Quand on l’a déposé dans le violon,
pouff... il est tomb comme une souche. Dès qu'il
s'est éveillé on lui a ouvert... Non, ils ne se sont pas
parl“.

Le jeune policier était devenu pensif.

— C'est bien cela, murmura-t-il.

— Vous dites?

— Rica.

Lecoq n'avait que faire de communiquer ses réflexions
au chef de poste. Elles n'étaient pas précisément
gaies.…

— Je l'avais compris, pensait-il, cet ivrogne, qui n’est
autre que le complice, a autant d'habileté que d’audace
et de sang-froid. Pendant que nous suivions ses traces,
il nous épiait. Nous nous éloignons, il cse pénétrer dans
le cabaret. Puis il vient so faire prendre ici, et grâce à
un truc d’une simplicité enfantine, comme tous les trucs
qui réussissent, il parvient à parler au meurtrier. Avec
quelle perfection il a joué son rôle! Tous les sergents
de ville y ont été pris, eux qui cependant se conuuissent

- “1

 
