LR A cer et MPde ue

j
j
!

 

136 MONSIEUR LECOQ

— Madame, lui dit poliment Lecoq en lui présentant
son foulard, je rapporte ceci à une de vos locataires.

— À laquelle?

— Par exemple, voilà ce que je ne sais pas.

La digne concicrge crut comprendre que ce jeune
homme si poli était un mauvais plaisant qui prétendait
se moquer d’elle.

— Vilain malhonnète, commenca-t-eile.

- — Pardon, interrompit Lecoq, laissez-moi finir; voici
la chose. Avant-hier soir, avant-hier matin plutôt, sur
les trois heures, je rentrais me coucher, tranquillement,
quand, ici près, deux dames qui avaient l’air très-preseées
me devaucent. L'une d'elles laisse tomber ceci... Je le
ramasse, ét comme de juste, je hâte le pas pour le lui
remettre. Peine perdue, elles étaient déjà entrées ici.
A l'heure qu’il était, je n’ai Pas osé sonner dans la crainte
de vous déranger; hier j'ai été occupé, mais aujourd'hui
j'arrive : voici l’objet. |

1 posa le foulard sur la table et fit mine de se retirer,
la concierge le retint. |

— Grand merci de la complaisance, dit-elle, mais vous
Pouvez garder ça. Nous n’avons pas, dans la maison, des
femmes qui rentrent seules après minuit.

— Cependant, insista le jeune policier, j'ai des yeux,
j'ai vu.

— Ah!.., j'oubliais, s’écria la vieille femme. La nuit
que vous dites, en effet, on sonne ici. quelle scie! Je
tire le cordon et j'écoute. rien. N’entendant ni refor.
mer la porte ni monter dans l'escalier, je me dis : « Bon!
encore un polisson qui me fait une uiche, » La maison,
vous m’entendez, ne pouvait pas rester ouverte au pre-

 
