2u MONSIEUR LECOQ

Mais enfin je crois que les apparences nous trompent.
Oui, je sens quelque chose.

— Bah? Et comment expliques-tu cela ?

— Comment expliquez - vous le fair du chien de
chasse ?

Gévrol, champion de la police positiviste, haussait
prodigieusement les épaules.

-— En un mot, dit-il, tu devines ici un mélodrame..
un rendez-vous de grands seigneurs déguisés, à la Por.
vrière, chez la Chupin… comme à l'Ambigu... Cherche,
Mon garçon, cherche, je te le permets...

— Quoil... vous permettez...

— C'est-à-dire que j'ordonne... Tu vas rester ici avec
celui de tes camarades que tu choisiras... Et si tu trou-
ves quelque chose que je n’aie pas Vu, je te permets de
‘me payer unc paire de lunettes,

 
