een pue she »

320 MONSIEUR LECOQ

manifestement tous les assistants. Mais le détenu, sans
paraitre remarquer l’effet produit poursuivait :

— Je calcule que celui qui m'a envoyé ça s’est trompé
de fenêtre. Je sais bien que c’est très-mal de dénoncer
un camarade de prison, c’est lâche, et on risque de lui
faire arriver de la peine, mais on est bien forcé d’être
prudent, quand on est, comme moi, accusé d'être un
assassin et qu’on est sous le coup d’un grand désagré-
ment.

Un geste horriblement significatif du tranchant de sa
main sur son cou ne laissa pas de doutes sur ce qu'il en-
tendait par « un désagrément. »

— Et pourtant je suis innocent, murmura-t-il.

Le juge, le premier, avait ressaisi la libre disposition
de toutes ses facultés. 11 concentra en un regard toute la
puissance de sa volonté, et fixant le prévenu :

— Vous mentez!... dit-il lentement, c’est à vous que
ce billet était destiné,

— À moi! Je suis donc le plus grand des imbéciles,
puisque je vous fais appeler pour vous le remettre, A
moi!... pourquoi.en ce cas ne l'ai-je pas gardé? Qui sa-
vait, qui pouvait savoir que je l'avais reçu ?.….

Tout cela était dit avec une si merveilleuse apparence
de boune foi, l'œil de Mai était si clair, l’intonation si
juste, son raisonnement était si spécieux, que le direc-
teur, troublé, se rerrenait à douter.

— Et si je vous prouvais que vous mentez, insista
M. Segmuller, si je vous le démontrais, là, sur-le-
champ ?..

— Par exemple !... Vous seriez malin! Oh! mon:
sieur, pardon, cxcusez, je voulais dire.
