L'ENQUÊTER 63

bloc qu'on avait obtenu. Mème il me disait qu’il m’ex-
pliquait cela à cause de ma profession, et pour mon édu-
cation.

Lecoq trépignait d’impatience.

— Eufin, dit-il brusquement, comment s’y prenait-il.

— Attendez... j'y suis. On prend des plaques de géla-
tine de première qualité, bien transparentes, et on Jes
met tremper dans de l’eau froide. Quand elles sont bien
ramollics, on les fait chauffer et. fondre au bain-marie,
jusqu’à ce qu’elles forment une bouillie ni trop claire ni
trop épaisse. On laisse refroidir cette bouillie jusqu'au
point où elle ne coule plus que bien juste et on en verse
uus couche bien mince sur l'empreinte.

Lecoq était pris de cette irritation si naturelle après
une fausse joie, quand on reconnaît qu'on a perdu son
temps à écouter un imbécile,

— Assez! interrompitil durement ; Votre procédé
est celui d'IHugoulin, et on le trouve dans tous les ma-
nucls. 11 est excellent, mais en quoi peut-il nous ser-
vir?... Avez-vous de Ja gélatine sur vous ?.…

— Pour cela, non...

— Ni moi non plus... Autant donc eût valu me con-
seiller de couler du plomb fondu dans les empreintes
pour les fixer...

Ils reprirent leur course, et cinq minutes plus tard,
Fans un mot échangé, ils rentraient dans le cuburet de
la veuve Chupin.

Le premier mouvement du bonhomme devait être de

s'asseoir, de se reposer, de respirer. Lecoq ne lui en
laissa pas Je loisir.

— Haut de pic 1, papa! commanda-t-il ; procurez-moi

Î
er cer. À
