172 +

MONSIEUR LECOQ

A 2 2 em

XVIII

Sur vingt prévenus qui arrivent à l'instruction, dix-
huit au moins se présentent armés d’un système com-
plet de défense, conçu ct discuté dans le silence des «se-
crets. »

Coupables ou innocents, ils ont adopté un rôle qui
commence à l'instant où, le cœur battant et la gorge sè-
che, ils franchissent le seuil du cabinet redoutable où les
attend le magistrat instructeur.

Ce moment de l'entrée du prévenu est donc un de
ceux où le juge met en jeu toute la puissance de sa pé- |
nétration.

L'attitude de l’homme doit trahir le système, comme
une table résume les matières d’un volume.

Mais ici, M. Segmu!ler n’avait pas, croyait-il, à se dé-
fier de trompeuses appurences, ]1 était évident pour Jui
que le prévenu n'avait pu songer à feindre, que le dés-
ordre de son arrivée était aussi réel que son anéantisse-
ment présent,

Du moins, tous les dangers dont avait parlé le direc-
teur du Dépôt étaient écartés. Le juge alla donc s'établir

î
Î
;
;
À

  
