 

rs.

 

L'ENQUÊTE 213

Quel gredin !... s'écriatil, après avoir attendu vai-
nement un mot du juge ou de l'agent de la sûreté ; quel
scélérat 1.

D'ordinaire, M. Segmuller accordait une certaine con-
fiance à la vicille expérience de Goguet. Il lui était même
arrivé de le consulter, un peu sans doute comme Molière
consultait sa servante,

Mais cette fois, il ne pouvait accepter son opinion.

— Non, dit-il, d'un ton pensif, non, cet homme n'est
pas un coquin. Quand je lui ai parlé si doucement, il a
été réellement ému, il a pleuré. Il a hésité, je le jure-
rais, à me tout confier.

— Ah... il est fort, approuva Lecoq, prodigieusement
fort!

L'éloge du jeune policier était sincère. Loin d’en vou-
loir à ce prévenu qui avait trompé ses calculs et qui
mème l'avait injurié, il l’admirait pour son habileté et
sou audace,

1 s’apprètait à le combattre à outrance, il espérait lo
vaincre... N'importe! il éprouvait pour lui cette secrète
sympathie qu'inspire l'adversaire qu'on sent digne de soi.

— Quelle organisation, poursuivait Lecoq, quel sang-
froid, quelle hardiesse !.… Ah! il n’y a pas à dire non,
son système de dénégation absolue est un chef-d'œuvre;
il est complet, tout s’y tient, Et comme il a soutenu ce
Personnage impossible de pitre!.…. Oui, il y a eu des
instants où je me suis tenu à quatre pour ne pas applau-
dir, Que seraient près de lui les comédiens vantés?.…
Les plus grands acteurs, pour donner l'illusion, ont be-
soin de l'optique de la scène... Lui, à duix pas de moi,
Surpretiait ma raison,

 
