 

L'ENQUÊTE 159

souriant Goguet, vint s’asscoir près de la cheminée, esti-
mant le moment arrivé de pousser vivement l’interrogu-
toire.

— Ainsi, veuve Chupin, commenca-t-il, vous affirmez
n'être pas restée un seul instant près des gens qui étaient
entrés boire chez vous?

— Pas une minute,

— Ils entraient et commandaient, vous les serviez ét
vous vous hâtiez de sortir.

— Oui, mon bon monsieur.

— Il me parait impossible, cependant, que vous n'ayez
pas surpris quelques mots de leur conversation. De quoi
causaicnt-ils ?

— Ge n'est pas mon habitude d’espionner mes pra-
tiques.

— Lufin, avez-vous entendn quelque chose?

— Rien.

Le juge d'instruction haussa les épaules d’un air de
commiséralion,

—- En d’autres termes, reprit-il, vous refusez d’éclai-
rer la justice,

— Oh... si on peut dire...

— Laissez-moi finir. Toutes ces histoires invraisembla-
bles de sorties, de blouses pour. votre fils à rnccommoder
dans votre chambre, vous ne les avez inventées que pour
avoir le droit de m2 répondre : « Je n'ai rien vu, rien
entendu, je ue sais rien. » Si tel est le système que vous
adoptez, je déclare qu’il n’est pas soutenable et ne serait
adinis par aucun tribunal.

— Ce n'est pas un système, c’est la vérité.

M. Segmuller parut se recucillir, puis tout à coup :
