Bain cemammeeee

40 MONSIEUR LECOQ

— (a, fit-il, on ne peut pas le savoir.

— Je le sais, cependant, ct de la façon la plus positive,
Vous doutez, papal.. C'est que vos yeux vicillissent.
Approchez un peu votre lanterne, ct vous constaterez que
là... oui, vous y ëies, notre homme a posé sa grosse botte
juste sur une des empreintes de la femme au petit pied,
ct l’a aux trois quarts effacée, :

Cet irrécusable témoignage matériel stupéfia le vieux
policier.

— Maintenant, continua Lecoq, ce pas est-il bien celui
du complice que le meurtrier espérait? Ne serait-ce
pas celui de quelque rôdeur de terrain vague attiré par
Jes coups de feu? C’est ce qu’il nous faut savoir. et
nous le saurons. Venez!

Une clôture de laites entre-croisées, d’un peu plus

d'un mètre de haut, assez semblable à celles qui défen-

ent l'accès des lignes de chemins de fer, séparait des
terrains vagues le jardinet de la veuve Chupin.

Quand Lecoy avait tourné le cabaret pour cerner le
meurtrier, il était venu se heurter contre cette barrière,
et, tremblant d'arriver trop tard, il l'avait franchie, au
greud détriment de son pantalon, sans se demander seu-
lement s’il existait une issue. ‘

11 en existait une. Un léger portillon de lattes, comme
le reste, tournant dans des gonds de gros fil de fer, main-
tenu par un taquet de bois, permettait d'entrer et dé
sortir de ve côté. °

Eh hien! c'est droit à ce portillon que les pas marqués
sur la neige conduisirent les deux agents de la sûreté.

Cette particularité devait frapper le jeune policier. 11
s'arrêta court.

 
