L'ENQUÊTE 69

Aussitôt il examina successivement le dessus de toutes
les tables renversées. Sur l’une d’elles, celle qui se trou-
vait entre la cheminée et la fenêtre, on distinguait les
traces encore humides de cinq verres, du saladier et
même de la cuiller.

Cette circonstance avait pour le jeune policier une
. énorme gravité.

Elle prouvait clairement que cinq personnes avaient
vidé le saladier de compagnie. Mais quelles person-
nes?

— Oh!... fit Lecoq sur deux tons différents. Oh!...
Ne serait-ce donc pas avec le meurtrier qu'étuient les
deux femmes !.…

Un moyen simple se présentait pour lever tous les
doutes. C'était de voir si on ne découvrirait pas d’autres
verres. On n'en découvrit qu’un, de la mème forme que
les autres, mais plus petit. On y avait bu de l’eau-de-
vie.

Donc les femmes n’étaient pas avec le meuririer, donc
il ne s’était pas battu parce que les autres les avaient in-
sultées, donc...

Du coup, toutes les suppositions de Lecoq s’en allaient
à vau-l'eau. C'était un premier échec, il s’en désolait en
silence, quand le père Absinthe, qui n’avait pas cessé de
fureter , poussa un cri.

Le jeune policier se retourna, il vit que l’autre était
tuut pâle.

— Qu'y a-t-il? demanda-t-il.

— Il y a que quelqu’un est venu en notre absence.

— Impossible 1...

Ce n’était pas impossible, c'était vrai.
