Dei or rite sienne

L'ENQUÊTE 313 ÿ

vraisemblance. Nul n'est infaillible. En êtes-vous plus
avancés ?.…

— Mais oui, monsieur. Comme à cette heure on sait
bien qui n’est pas le prévenu, au lieu de me plaisanter
et de me gèner, on m'’aidera peut-être à découvrir qui
il est,

Le ton du jeune policier, son allusion à la mauvaise
volonté qu’il avait rencontrée, blessèrent le directeur.
Mais précisément parce qu’il sentait le sang lui monter
aux oreilles, il résolut de briser cette discussion avec un
inférieur.

— Vous avez raison, dit-il durement. Ce Mai doit être
quelque grand et illustre personnage. Seulement, cher
monsieur Lecoq, car il y a un seulement, faites-moi le
plaisir de m'expliquer comment ce personnage si impor-
tant a pu disparaître sans que la police en ait éte avi-
sée?.. Un homme considérable, tel que vous le suppo-
sez, a d'ordinaire une famille, des parents, des amis, des
protégés, des relations très-étendues; et de tout ce mon-
de, personne n'aurait élevé la voix depuis plus de trois
semaines que Mai est sous mes verroux!… Allons,
avouez-le, monsieur l'agent, vous n’aviez pas réfléchi à
cela.

Le directeur venait de rencontrer la seule objection
sérieuse qu’on pût opposer au système de la prévention.’

Mais Lecoq l'avait aperçue bien avant lui, et elle ne
cessait de le préoccuper, et il s'était mis: l'esprit à la tor-
ture sans y trouver une réponse satisfaisante,

Sans doute il allait s’ emporter, comme toujours quand
‘on se sent touché à un défaut de cuirasse, mais M. Seg-
muller iuteryint.

1 a7
