408 MONSIEUR LECOUQ

— Tu l'as cru, acheve-t-il, parce que c'était extraor-
dinairement vraisemblable.

— Qu’eussiez-vous donc imaginé à ma place?

— Le contraire de ce qu'on me disait. Je me serais
peut-être trompé, je serais en tout cas resté dans la lo-
gique de ma déduction.

La conclusion était si hardie, qu’elle déconcerta Lo-
coq. ‘
— Quoil... ‘s’écria-t-il, supposez-vous donc que la
chute de M. d’Escorval n'est qu’uue fiction ? qu’il ne s'est
pas cassé la‘jambe ?..

La physionomie du bonhomme devint soudainement
grave.

— de ne le suppose pas, répondit-il; j'en suis sûr,

 
