ae tante a er

Î

 

166 MONSIEUR LECOQ

son œil. TL m'est prouvé qu'elle sait qui est ce Lacheneur,
cetinconnn dont le soldat mourant voulait se venger,
te personnage mystérieux qui a, très-évidemment, la clef
de cette énigme. C’est cet homme qu’il faudrait retrou-
ver...

— Ahl je le retrouvcrai, s’écria Lecoq, quand je de-
vrais questionner Îes onze cent mille hommes qui se pro-
mènent dans Paris!

C'était beaucoup promettre, à ce point que le juge,
en dépit de ses préoccupations, se laissa aller à rire,

— Si seulement, poursuivit Lecoq, si seulement cette
vicille sorcière se décidait à parler à son prochain iuter-
rogatoire !…

— Oui! mais elle ne parlera pas.

Le jeune policier hocha la tête. Tel était bien son avis.
Il ne se faisait pas illusicn; il avait reconnu entre les
sourcils de la veuve Chupin ces plis qui trahissent l’i-
diote obstination de la brute.

— Les femmes ne parlent jamais, reprit le juge, et
quand eïles semblent se résigner à des révélations, c'est
qu'elles espèrent avoir trouvé un artifice qui égarera
les investigations. L’évidence, du moins, écrase l’homme
le plus entêté; elle lui casse bras et jambes, il cesse de
lutter, il avoue. La femme, elle, se moque de l'évidence.
Lui montre-t-on la lumière, elle ferme les yeux et ré-
pond : « Il fait nuit. » Qu'on lui tourne la tête vers lé
soleil qui l’éblouit de ses rayons et l’aveugle, elle per-
siste et répète : « Il fait nuit.» Les hommes, selon la
sphère sociale où ils sont nés, imaginent et combinent
des systèmes de défense différents, Les femmes n’ont
qu'un système, quelle que soit leur condition. Elles nient

 
