{
j
|
}
Î
'

 

eg

336 MONSIEUR LECOQ

Comme la première fois, il trouva la blonde M Mil-
ncr, grimpée sur une chaise devant la cage de son san-
sonnet, lui serinant obstinément sa phrase allemande, à
laquelle l'oiseau répondait avec une obstination égale :
« Camille! où est Camille ? »

À l'aspect du garnement qui pénétrait dans son hôtel,
la jolie veuve ne daigna pas se déranger.

— Qu'est-ce que vous désirez? demanda-elle d’un
ton peu encourageant.

Lecoq saluait tant qu’il pouvait, s’efforçant d® rehaus-
ser par son maintien son déplorable accoutrement,.

— Je suis, madame, répondit-il, le propre neveu d’un
huissier du Palais de Justice. Étant allé visiter mon
oncle, ce tantôt, vu que je suis sans ouvrage, je lei
trouvé tout perclus de rhumatismes, et il m’a prié de
vous apporter ce papier à sa place... C’est une citation
pour vous rendre immédiatement près du juge d’instruc-
tion.

Gette réponse eut la vertu de décider Mr° Milner à
abandonner sa chaise. Elle prit le papier et lut.… C'était
bien ce que lui annonçait ce singulier comunission-
naire.

— C'est bien, répondit-elle, le temps de jeter un chäle
sur mes épaules, et j’obéis..

Lecoq se retira à reculons, la bouche en cœur, sa-
luant toujours. mais il n’avait pas dépassé le seuil, que
déjà une grimace significative trahissait son intime sa-
tisfaction.

Il venait de rendre à la blonde veuve la monnaie de sa
pièce. Elle l'avait dupé, il la jouait.

Le coup était monté. Il traversa la chaussée, et, avi-
