398 MONSIEUR LECOQ

pagne, il s’informait, il quétait les détails, et à par soi
poursuivait une petite instruction, heureux ou malheu-
reux selon que le jugement donnait tort ou raison à ses
prévisions.

Mais ces investigations platoniques ne devaient pas
longtemps lui suffire.

Une irrésistible vocation le poussait vers cette mysté-
ricuse puissance dant Ja tête est là-bas, vers le quai des
Orfèvres, et dont l'œil invisible est partout.

Le désir le poignait de devenir un des rouages d’une
machine que son optique particulière lui m sntrait admi-
rable.

Il tressaillait d’aise et de vanité à cette pensée qu’il
pourrait être tout comme un autre un des collabora-
teurs de cette Providence au petit pied, chargée de
confondre le erime et de faire triompher la vertu.

Gent fois il résolut de solliciter .un petit emploi, cent
fois il fut retenu par le respect humain, par ce qu’il ap-
pelait en enrageant un stupide préjugé.

— Que dirait-on, pensait-il, si on venait à savoir que
moi, bourgeois de Paris, propriétaire et sergent de la
garde civique... « j’en suis. »

Mais il est des destinées qu’on n’évite pas.

Un soir, à la brune, prenant son courage à deux mains,
il s’en alla d’un pied furtif demander humblement de
l'ouvrage rue de Jérusalem.

On le reçut assez mal d’abord. Damel... les sollici-
teurs sont nombreux. Mais il insista si adroitement,
qu'on le chargea de plusieurs petites commissions. Il
s’en tira bien. Le plus difficile était fait.

Uu succès où d’autres avaient échoué, le posa. Il s’en-

s . .. . … ali 5":
