 

 

L'ENQUÊTE 9257

M. Segmuller voulait essayer de démonter un peu cetlt
assurance de coquin.

Il rappela donc durement à-Polyte sa position, lui don-
nant à entendre que, de son attitude et de ses réponses
dépendrait beaucoup le jngement à intervenir daus l'af-
faire où il se trouvait impliqué.

Polyte écoutait d’un air nonchalant et quelque peu
ironique.

Dans le fait, il se souciait infiniment peu de la menace,
Il avait consulté et se croyait sûr de son compte. On lui
avait dit qu'il ne pouvait pas être condamné à plus de six
mois de prison. Que lui importait un mois de plus ou
de moins!

Le juge, qui surprit ce sentiment dans l'œil du gredin,
abrégea.

— La justice, dit-il, attend de vous des renseignements
sur quelques habitués du eubaret de votre mère.

— C'est qu'il y en a beaucoup, m'sieu, répondit le
garnemoent d’une voix enrouée, traînarde, ignoble.

— En connuissez-vous un du nom de Gustave?

— Non, m'sieu.

Insisler, c'était risquer de donner l'éveil à Polyte; si
par hasard il était de bonne foi; M. Segmuller poursuivit
donc :

— Vous devez, du moins, vous rappeler Lacheneur?

_ - Lachencur?.. C'est la première fois que j'entends
ce nom. |

— Prenez garde! la police sait beaucoup de choses.

Lo garnement ne broncha pas.

— Je dis la vérité, m'sieu, insista-t-il, quel intérèt au-
rais-jo à mentir ?..,

L . RE)

ne anne
