eg ent eee de de

26 MONSIEUR LECOQ

Puis, tandis que les autres s'apprôtaient à partir, il

s'assit sur le coin d’une t£'le, étranger en apparence à

tout ce qui se passait, n’osant relever la tête tant il crai-
gnait de trahir sa joie, tant il tremblait qu’on ne lüt
dans ses yeux ses projets ct ses espérances.

Intérieurement, il était dévoré d’impatience. Si le
meurtrier se prêtait de bonne grâce aux précautions à
prendre pour qu'il ne pût s'évader, il avait fallu se met-
tre à quatre pour lier les poignets de la veuve Chupin,
qui se débattait en hurlant comme si on l’eùt brûlée
vive.

— Îls n’en termineront pas! se disait Lecoq.

Ils finirent cependant. Gévrol donna l’ordre du départ,
et sorlit le deruier après avoir adressé à son subordonné
un adieu railleur.

Lui ne répondit pas. 11 s'avança jusque sur le seuil de
la porte pour s’assurer que la ronde s’éloignait réelle-
ment.

Il frissonnait à cette idée que Gévrol pouvaitréfléchir,
se raviser et revenir prendre l'affaire, comme c’était son
droit.

Ses anxiétés étaient vaines. Peu à peu le pas des hom-
mes s’éteignit, les cris de la veuve Chupin se perdirent
dans la nuit. On n’entendit plus rien.

Alors Lecoq rentra. Il n'avait plus à cacher sa joie,
son œil étincelait. Comme un conquérant qui prend
possession d’un empire, il frappa du pied le sol en s’é.
triant :

— Maintenant, à nous deux !...

N :
Lieu

 

 

 

= PL Le “
D si eee une nuit
