aa rs aa

 

L'ENQUÊTE al

— Oh! murmurat:il comme en aparté, ces deux
femmes ne venaient pas ce soir à la Poivrière pour la
première fois,

— Tu crois, garçon? interrogea le père Absinthe,

— de l'affirmerais presque. Comment, sans l'habitude
des êtres de ce bouge, soupçonner l'existence de cette
issue? L’aperçoit-on, par cette nuit obscure, avec ce
brouillard épais? Non, car moi qui, sans me vanter, ai
de bons yeux, je ne l’ai pas vue.

— Ça, c’est vrail.…

— Les deux femmes y sont venues, pourtant, sans hé-
sitation, sans tôtonnements, en ligne directe; et notez
qu'il leur a fallu traverser diagonalement le jardin.

Le vétéran eût donné quelque chose pour avoir une
petite objection à présenter, le malheur est qu'il n’en
trouva pas.

— Par ma foil fit-il, tu as une drôle de manière de
procéder. Tu n’es qu’un conscrit, je suis un vieux de la
vieille, j'ai assisté, en ma vie, à plus d'enquêtes que tu
n'as d'années, et jamais je n’ai vu...

— Bast!... interrompit Lecoq, vous en verrez bien
d’autres. Par exemple, je puis vons apprend: >, pour
commencer, que si les femmes savaient la situation
exacte du porüllon, l'homme ne la connaissait que par
oui-dire..…

— Oh! pour le coup!

— Cela se démontre, papa. Etudiez les empreintes du
gaillard, et vous qui êtes malin, vous reconnaitrez qu’en
venant il a diablement dévié. Il était si peu sûr de son
affaire que, pour trouver l'ouverture il a été obligé de la
chercher, les muius en avant... et ses doigts ont laissé

I 4
