u L'ENQUÊTE 417

IL s’interrompit. Un éclair de son génie investigateur
traversait son esprit.

Il avança vivement une chaise, étendit dessus un jour-
nal et dit au meurtrier :

— Veuillez poser vos pieds là 1...

L'homme essaya de faire des façons.

— Ah!... ne résistez pas, insista le directeur, nous
sommes en force.

Le prévenu se résigna. Il se plaça comme on le lui
avait ordonné, et Lecoq s'armant d’un canif se mit à dé-
tacher adroitement les fragments de boue qui adhéraient
à la peau.

Partout ailleurs qu’au greffe du Dépôt, on eût sans
doute ri de la besogne entreprise par Lecoq; besogne
mystérieuse, étrange et grotesque tout à la fois.

Mais dans cette antichambre de la Cour d'assises, les
actes les plus futiles revètent une teinte lugubre, le
rire se glace aisément sur les lèvres, et on ne s'étonne
de rien.

Tous les assistants, d’ailleurs, depuis le directeur jus-
qu'au dernier des gardiens, en avaient bien vu d’autres.
Mème il ne vint à personne l’idée de demander au jeune
policier à quelle inspiration il obéissait.

Ce qui était clair, ce qui était acquis, c’est que le pré-
venu allait disputer à la justice son identité, qu’il fallait
à tout prix la constater, et que probablement Lecoq
avait imaginé un moyen d'atteindre ce but.

Il eut, du reste, Promptement terminé, et recueilli sur
le journal plein le creux de la main d'une poussière noi-
râtre, |

Cette pnussière, il La divisa en deux parts, Il en enve-

re gemmes
