394 MONSIEUR LECOQ

Pour se débarrasser de lui, Lecoq, Mai n'avait eu qu'à
lui jeter un faux complice, ramassé au hasard dans un
cabaret, comme un chasseur qui serré de trop près par
un ours lui jette son gant... Et ni plus ni moins que la
bête, il s'était laissé prendre au stratasème grossier |.

Cependant le père Absinthe s’inquiétait de la morne
tristesse de son collègue.

— Où allohs-nous, demanda-t-il, au Palais ou à la
Préfecture ?

Lecoq tressauta à cette question, qui le ramenait bru-
talement à la désolante réalité de la situation. :

— À la Préfecture! répondit-il; pourquoi faire ?..
pour m'exposer aux insultes de Gévrol? C'estun courage
que je ne me sens pas. Je ne me sens pas la force, non
plus, d’aller dire à M. Segmuller : « Pardon, vous m'a-
viez trop favorablement jugé; je ne suis qu’un sotl... »

— Qu'allons-nous donc faire 7...

— Ah!... je ne sais. peut-être m'embarquer pour
l'Amérique, peut-être me jeter à l’eau... |

Il fit une centaine de pas, puis s’arrétant tout à coup :

— Non! s’écria-t-il, en frappant rageusement du
pied, non cette affaire n’en restera pas là. J'ai juré que
j'aurais le mot de l'énigme, je l'aurai, Comment, par
quels moyens?.… je l’ignore. Mais il me le faut, il m'est
dû, je le veux... je l’aurail.…

Pendant une minute il réfléchit, puis d’une voix plus
calme : |

— 11 est, reprit-il, un homme qui peut nous seuver,
un homme qui saura voir ce que je n'ai pas vu, qui come
prendra ce que je n’ai pas compris... Allons lui deman-
der conseil, sa réponse dictera ma conduite... Venez!

1m
na ammmnne ue ee a eme N TN RM
