L'ENQUÊTE 311

— Et surtout, lui recommanda-t-il, prenez bien vos
précautions, monsieur, pour que Mai ne s’aperçoive pas
qu'on a touché à ses chansons. S’il est rentré de la pro-
menade, faites-le ressortir sous un prétexte quelconque.
Et, de plus, qu'il reste dehors tant que nous nous servi-
rons de son chansonnier.…

— Oh! fiez-vous à moi, répondit le directeur.

Il sortit, et telle fut sa hâte, que, moins d’un quart
d’heure plus tard, il reparaissait agitant triomphalement
un petit volume in-32.

D'une main tremblante, le jeune policier l'ouvrit à la
page 235, et commença à compter.

Le 15° mot de la page était : 36; le 3° après était le
mot : Lu1; le 8° ensuite : at; le 95 : IT; le 2° : VOTRE;
le 16° : VOLONTÉ... :

Ainsi, avec ces six chiffres seulement, on trouvait un
sens :

« Je lui ai dit votre volonté... »

Les trois personnes qui assistaient à cette émouvante
expérience ne purent s'empêcher d’applaudir.

— Bravo Lecoq!... dit le juge.

— Je ne parierais plus cent sous pour Mai, pensa le
greffier.

Mais Lecoq comptait toujours, et bientôt, d’une voix
que faisait trembler la vanité heureuse, il put donner la
traduction du billet entier. Voici ce qu'on écrivait au
prévenu :

« Je lui a dit votre volonté, elle se résigne. Notre sécu-
« rité est assurée, nous attendons vos ordres pour agir. L's-
« poir! Courage!»

se A ps Se

nee Loan an
