 

L'ENQUÊTE 25

Pendant qu'il était suspendu à la fenêtre, il vit, aux
éclairs de son ambition, le chemin du succès,

Ce n’était d’abord qu’un pressentiment, Ce fut bientôt
une présomption, puis une conviction basée sur des faits
positifs qui avaient échappé à tous, mais qu’il avait re-
cueillis et notés.

La fortune se décidait en sa faveur; il le reconnut en
voyant Gévrol négliger jusqu'aux formalités les plus élé-
mentaires, en l’entendant déclarer d’un ton péremptoire
qu'il fallait attribuer ce triple meurtre à une de ces que-
relles féroces si fréquentes entre rôdeurs de barrières.

— Va, pensaitil, marche, enferre-toi; crois-en les
apparences, puisque tu ne sais rien découvrir au-delà.
Je te démontrerai que ma jeune théorie vaut un peu
mieux que ta vieille pratique.

Le laisser-aller de l'inspecteur autorisait Lecoq à re-
prendre l'information en sous-œuvre, secrètement, pour
son compte. !l ne voulut pas agir ainsi. +

En prévenant son supérieur avant de rien tenter, ii
allait au-devant d’une accusation d’ambition ou de mau-
vaise camaraderie, Ce sont des accusations graves, dans
une profession où Les rivalités d’amour-propre ont des-vio-
lences inouïes, où les vanités blessées peuvent se venger par
toutes sortes de méchants tours ou de petites trahisons.

Il parla donc. assez pour pouvoir dire en cas de suc-
cès : « Eh! je vous avais avertil.… » assez peu pour ne
pas éclairer les ténèbres de Gévrol.

La permission qu’il obtint était un premier triomphe,
et du meilleur augure; mais il sut dissimuler, et c’est du
ton le plus détaché qu'il pria uu de ses collègues de res-
ter avec lui. u

J, | a.
