192 MONSIEUT LEÉCOQ 4

qu'il en est sûr et que mème j'ai une fausse barbe. Là-
dessus, il m'empoigne la barbe et la tire. Il me fait mal,
je me dresse, et v’lan, d’un coup de tampon je l'envoie
à terre. Malheur!... Voilà les autres sur moi... J'avais fe
mou revolver. vous savez le reste. |

— Etles deux femmes, pendant ce temps, que fai- À
saient-elles ?.…. i

— Ah!... j'avais trop d'ouvrage pour m’en occuper...
Elles ont filé.

— Mais vous les avez vues en arrivant... Comment
étaient-elles ?...

— C'étaient, ma foil.… deux laides mâtines, taillées
comme des carabiniers et noires comme des taupes...

Entre le mensonge plausible et la vérité improbable,
la justice, institution humaine, c’est-à-dire sujette à l’er- i
reur, doit opter pour la vraisemblance.

Depuis une heure, cependant, M. Segmuller faisait
précisément le contraire. Aussi n'était-il pas sans in
quiétudes.

Mais ses derniers doutes se dissipèrent comme un
brouillard au soleil, quand le prévenu déclara que les
deux femmes étaient grandes et « noires. »

Selon lui, cette audacieuse assertion démontrait la
cordiale entente du meurtrier et de la Chupin. Elle tra-
hissait un roman imaginé pour égarer l'enquête.

Il en concluait que, sous ces apparences si habilement
accumulées, existaient des faits d'autant plus graves
qu’on prenait plus de peine pour les défober à toute ap-
préciation.

Si l’homme eût dit : « Les femmes étaient blondes, a
M. Segmuller n’eût plus su que croire,

 
