 

L'ENQUÊTE 241

remuërent; on put croire qu’il allait parler... Mais non,
Il croisa ses bras sur sa poitrine et murmura :

— Vous êtes bien honnète, monsieur; malheureuse-
ment, je ne suis que le pauvre diable que je vous ait dit :
Mai, artiste, pour parler au public et « tourner le com-
pliment... »

— Qu'il soit donc fait selon votre volonté, prononça
tristement le juge.'M. le greffier va vous donner lecture
de votre interrogatoire.. écoutez.

Goguet aussitôt sc mit à lire. Le prévenu écouta sans
observations, mais à la fin, il refusa de signer, redoutant,
déclara-t-il, « quelque traîtnise du grimoire. »

L'instant d’après, ies gardes de Paris qui l’avaienf
amené, l’entrainaient..
