72 MONSIEUR LECOQ

point, en ce cas, fouillé le tablier de la Chupin. A quoi
bon?... Non, il devait courir après autre chose... après
une lettre, par exemple.

Le vieux policier n’écoutait plus, il avait pris la houcle
d'oreille, et l’examinait à son tour,

— Et dire, Murmurait-il, émerveillé des feux du dia-
mant, et dire qu'il est venu à la Poivrière une femme
qui avait pour dix mille francs de pierres aux oreilles!.….
qui le croirait!

Lecoq hocha la tête d’un air pensif,

— Oui, c’est invraisemblable, répondit-il, incroyable,
absurde... Et cependant, nous en verrons bien d’autres,
si nous arrivons jamais — ce dont je doute — à déchirer
le voile de cette Mystérieuse affaire.

 
