Dam meme same cum à

38 MONSIEUR LECOQ

— Un véritable outil de filou, fit le père Absinthe
avec u gros rire.

L'outil était commode, en tout cas, les deux agents le
reconnurent lorsque, de retour au jardin, ils recommen-
cèreut méthodiquement leurs investigations.

Ils s’avencèrent un peu avec des précautions infinies.

Le vieil agent, debout, dirigeait au bon endroit la lu-
mière de la lanterne, et Lecoq, à genoux, étudiait ies
empreintes avec l'attention d’un chiromancien s’eforçant
de Lire l'avenir dans la main d’un riche client.

Un nouvel examen assura Lecoq qu’il avait bien ,a,
Il était évident que deux femmes avaient quitté la Por«
vrière par cette issue. Elles étaient sorties en courant,
cette certitude résultait de la largeur des enjambées, et
aussi de la disposition des empreintes.

La différence des traces laissées par les deux fugitives
élait d’ailleurs si remarquable, qu'elle sauta aux yeux
du père Absinthe.

— Cristil.. murmura-t-il, une de ces gaillardes peut
se vanter d’avoir un joli pied au bout de la jambe.

Il avait raison. L'une des pistes trahissait un pied mi-
Snon, coquet, étroit, emprisonné dans d’élégantes bot-
tines, hautes de talon, fines de semelles, cambrées outre
mesure.

L'autre dénonçait un gros pied court, qui allait en s’é-
largissant vers le bout, chaussé de solides souliers très-
plats.

Cette circonstance était bien peu de chose. Elle suffit
pour rendre à Lecoq toutes ses espérances, tant l’homme
accneille facilement les présomptions qui flattent ses
désirs.

 
