Dre ET GR ERA

param sa ee

L'ENQUÊTE 917

…

Le directeur s’inelina donc, puis il ajouta :

— Vous avez sans doute, monsieur, réussi à constater
l'identité du prévenu ?

— Non, malheureusement.

Le directeur secoua la tèle d’un air sagace,

— En ce cas, fit-il, mes conjectures étaiont justes. 11
me paraît surabondamment démontré que cet homme
est un malfaiteur de la pire catégorie, un récidiviste,
très certainement, qui a le plus puissant intérôt à dissi-
muler son individualité. Vous verrez, monsieur, que
nous avons affaire à quelque forcat à vic, revenu de
Cayenne sans congé. ‘

— Peut-être vous trompez-vous.…

— Iluml... j'en serais surpris. Je dois avouer que
mon sentiment est celui de M. Gévrol, le plus expéri-
menté et le plus habile des inspecteurs de sûreté. Après
cela, il arrive parfois que des agents jeunes et trop zélés
se montent la tête, et courent après les chimères de leur
imagination,

Lecoq, tout rouge de colère, allait sans doute répli-
quer vertement lorsque M. Segmuller, d'un geste, lui
imposa silence,

Ce fut le juge qui répondit en souriant : |

— Ma foil.., cher mousieur, plus j'étudie cette affaire,
plus je tiens pour le système de l'agent trop zélé. Après
cela, je ne suis pas infaillible, et je compte bien sur vos
services...

— Oh!... j'ai mes moyens de vérification, interrompit
l’entèté directeur, et j'espère bien qu'avant vingt-quatre
heures notre homme aura été pusilivement reconnu, Suit

L 49
