4

D ON CREER

 

988 MONSIEUR LECOQ

tant, et profiter momentanément de la différence entre

la somine donnée en à-compte et Le prix de cession.

Lecoy n’en décida pas moins qu'ilirait jusqu’au fond
de cet incident.

Il voulait, à défaut d'autre satisfaction, s’épargner des
remords comme ceux qui le Poursuivaient depuis qu'il
s'était si naïvement laissé prendre aux apparences à l’hô-
tel de Mariembourg.

Il retourna done chez Doisty, et sous un prétexte
assez plausible pour écarter tout soupcon de sa pro-
fession, il obtint la communication de ses livres de com-
merce.

À l'année indiquée, au mois fixé, la vente était inscrite,
non-seulement sur la Main-courante, mais encore sur le
grand-livre, Les neuf mille francs étaient passés en
compte ct successivement, à des intervalles éloignés,
les divers versements de la marquise étaient portés à l’a-
voir,

Que M Milner eût réussi à glisser sur son registre
de police une fausse mention, on le comprenait, Il était
impossible que le bijoutier eût falsifié toute sa comptabi-
lité de quatre ans.

La réalité est indiscutable, et cependant le jeune po-
licier ne se tint Pas pou: satisfait,

Il se transporta rue du Faubourg-Saint-Honoré, à la
maison qu'habitait en son vivant la baronne de Wat-
chau, et là, il apprit d'un concierge complaisant que lors
du décès de cette Pauvre dame, ses meubles et ses effets
avaient été portés à l’hôtel de la rue Drouot,

— Mème, ajouta le concierge, la vente a été faite par
M. Petit,
