name meme nn 4 ua ce done mi dc

Same oder 0 a
RE om

498 MONSIEUR LECOQ

agent de la sûreté, tu serais brisé comme verre! Prends
garde, Ô mon fils! ne t’attaque pus au duc, je ne répon-
drais mème pas de ta vie.

Le jeune policier hocha la tête.

— Oh!... je ne m’abuse pas, dit-il. Je sais qu’en ce
moment le duc est hors de mes atteintes... Mais je le
tiendrai le jour où j'aurai pénétré son secret... Je mé-
prise le danger, mais je sais que pour réussir je dois me
cacher. je me cacherai donc. Oui, je me tiendrai dans
l'ombre jusqu’au jour où j'aurai soulevé le voile de cette
ténébreuse affaire. alors j'apparaitrai. Et si véritable-
ment Mai est le duc de Sairméuse... j'aurai ma re-
vauche.

#iN DE LA PREMIÈRE PARTIR

 
