 

L'ENQUÊTE 115

— Le juge d'instruction ordonne sa mise au secret,
reprit-il, et il faut lui donner des vètemente, les siens
étant des pièces de conviction... Vite que quelqu'un
aille prévenir monsieur le directeur, qu'on fasse atten-
dre les autres voyageurs de la voiture. Je vais, moi,
écrouer ce gailiard-là dans les règles.

Le directeur n’était pas loin, il parut. Le greffier avait
préparé son registre.

— Votre nom?... demanda-t-il au prévenu.

— Mai.

— Vos prénoms ?

— Je n’en ai pas.

— Comment, vous n’avez pas de prénoms!

Le meurtrier sembla réfléchir, puis d’un air bourru :

— Au fait, dit-il, autant vous dire de ne pas vous
épuiser à m'interroger; je ne répondrai qu'au juge. Vous
voudriez me faire couper, n'est-ce pas? La belle ma-
lice! mois je la connais.

— Remarquez, observa le directeur, que vous aggra-
vez votre situation...

— Rien du tout! Je suis innocent, vous voulez
m'enfoncer, je me défends. Tirez-moi maintenant des
paroles du ventre, si vous pouvez! Mais vous feriez
mieux de me reuüre mon argent qu'on m'a pris au
poste. Cent trente-six francs huit sous! J’en aurai be-
soin quand je sortirai d'ici, Je veux qu'on les inscrive
sur le registre... Où sont-ils... ‘

Get argent avait été remis à Lecoq par le chef du
posie avec tout ce qui avait été trouvé sur Le meurtrier
quand on l'avait fouillé une première fois. 11 déposa le
tout sur une table,
