ea me mue

EE RES PAR NÉS 2 on 9e tre Guen. due ve

104 MONSIFUR LECOQ

XI

Quand, après vingt minutes de course, Lecoq arriva à
l'entrée de la route de Choisy, le chef de poste de la place
d'Italie faisait les cent pas, la pipe aux dents, devant son
corps de garde.

À son air soucieux, au coup d'œil inquiet qu'il jetait à
chaque instaut sur une petite fenètre munie d’un abat-
jour, les passants devaient reconnaitre qu'il avait en
cage, Cn ce moment, quelque oiseau d'importance.

Dès qu’il reconnut le jeune policier, son front se dé-
rida, et il suspendit sa promenade.

— Eh bien!... demandat-il, quelles nouvelles?

— d'apporte l’ordre de conduire les prisonniers à la
Préfecture.

Le chef de poste, aussitôt, se frotta les mains à s’enle-
ver l’épiderme.

— Grand bien leur fasse! s’écria-t-il, la voiture cel-
lulaire passera d'ici à une heure, nous les y emballerons
bien gentiment, et fouette cocher!.…

Force fut à Lecoq d'interrompre l'expansion de sa sa-
tisfaction,

 
