0 le me à

393 MONSIEUR LECOQ

ma table. Naturellement, nous nous mettons à causer,
et il me fait l'effet d’un camarade. A propos de je ne sais
quoi, il me dit qu'il a des habits à vendre, et qu'il ne sait
comment s’en défaire. Moi, bon garçon, je le conduis
chez un ami qui les lui achète...

C'était un service, n'est-ce pas? Comme de juste il
m'offre quelque chose, moi je réponds par une tournée,
il propose des petits verres, moi je paie un litre... si bien
que de politesses en politesses, à minuit j'y voyais dou-
ble.

C’est ce moment qu'il choisit pour me parler d’une af-

- faire qu'il connaît, et qui doit, juret-il, nous enrichir

tous deux du coup. Il s'agit d'enlever toute l’argenterie
d’une maison colossalement riche.

« Rien à risquer pour toi, me disait-il, je me charge de
« tout, tu n'auras qu’à m'aider à escalader un mur de
« jardin et à faire le guet; je réponds d'apporter en trois
« voyages plus de couverts et de plats d'argent que : nous
en’en pourrons porter. »

Dame! c'était tentant, n'est-ce pas? Vous eussiez to-
pé d'emblée à ma place. Eh bien! moi, non, j'ai hési-
té. Tout soûl que j'étais, je me méfiais.

Mais l'autre insiste, il me jure qu’il connaît les habi-
tudes de la maison, que tous les lundis il y a grand gala,
et que ces jours-là, comme on veille tard, les domesti-
ques laissent tout à la traine... Alors, ma foil je le
suis...

Une fugitive rougeur colorait les joues pâles de Lecoq.

— Es-tu sûr, demanda-il vivement, es-tu certain que
cet individu t'a dit que le duc de Sairmeuse reçoit tous
les lundis?

eos anna antant PNEU

s
