ge 7 2 D a nn

te mia ar

PNR

304 MONSIEUR LECOQ

Un seul petit espace près de a fenêtre, et la fenêtre elle-
mème, échappaient à ses regards,

Il terminait à peine sa reconnaissance, quand les ver-
roux grincèrent. Le prévenu revenait de sa promenade.

Il était très-gai, et terminait une histoire fort intéres-
sante sans doute, puisque le gardien resta un moment
Pour en attendre la fin.

Le jeune policier fut ravi de l'épreuve. Il entendait
aussi hien qu’il voyait. Les sons arrivaient à son oreille
aussi distinctement que s’il y eussent été apportés par
uu cornet acoustique. Il ne perdit pas un mot du récit,
qui était légèrement graveleux.

Le surveillant parti, Mai fit quelques pas de ci et de
là dans sa cellule; puis il s’assit, ouvrit son volume de
Béranger, et pendant une heure parut absorbé par l’é-
tude d'une chanson. Finalement il se jeta sur son lit.

Au moment du repas du soir, seulement, il se leva
Pour manger de bon appétit. Il se remit ensuite à son
chausonnier ct ne se coucha qu’à l'extinction des feux.

Lecoq savait bien que la nuit ses yeux ne lui servi-
raient de rien, mais c’est alors qu'il espérait surprendre
quelques exclamations révélatrices.

Son attente fut trompée, Mai se tourna et se retourna
douloureusement sur ses matelas, il geignit par mo-
ments; on eût dit qu'il sanglotait, mais il n'articula pas
une syllabe.

Le prévenu resta couché fort tard Je lendemain, Mais
en entendant sonner l’heure de la pitance du matin, onze
heures, il se leva d’un bond, et après quelques entre-
chats dans sa cellule, il entonna à pleine voix une vieille
chanson :
