L'ENQUÊTR 855

de son abattement; on lisait l’indécision dans ses yen

Peut-être se demandait-il si le plus sage ne serait pas
d'aller se remettre volontairement aux mains de ses geô-
liers, puisque les ressources sur lesquelles il comptait en
s’évadant lui faisaient défaut.

Mais bientôt il secoua cette torpeur qui l’avait envahi,
son regard étincela, et après un geste de menace et de
défi, il descendit l'escalier de l’Odéon, traversa la place,
et s'engagea dans la rue de l’Ancienne-Comédie.

Il marchait d’un bon pas, maintenant, en homme qui
a un but.

— Qui sait où il va? murmurait le père Absinthe,
tout en jouant des jambes aux côtés de Lecoq.

— Moil... répondit le jeune policier. Et la preuve,
c’est que je vais vous quitter, et courir lui préparer un
plat de mon métier. Je puis me tromper, cependant, et
comme il faut tout prévoir, vous allez me laisser des fle-
ches partout. Si notre homme ne se rendait pas à l’hôtel
de Mariembourg, comme je le présume, je reviendrais
ici repreudre votre piste.

Un fiacre vide arrivait au pas, il y monta en commau-
dant au cocher de le conduire à la gare du Nord, par le
plus court, et vite.

11 se voyait bien juste le temps de préparer sa mise en
scène. Aussi profita-t-il de la route pour payer le cocher
et chercher dans son portefeuille, entre toutes les pièces
que lui avait coufiées M. Segmuller, la pièce dont il allait
avoir besoin.

Le voiture n'était pas encore arrêtée devant le chemin
de fer que Lecuoq était à terre. [IL courut tout d’un trait
à l'hôtel,

 

 

Ï
