|

 

 

L'ENQUÊTE 31

que cet homme a une éducation bien supérieure à sa
condition apparente, c'est que vous, un vieux roué, vous
n'avez saisi ni son intention, ni sa pensée. C'est ectte
phrase qui a été pour moi le trait de lumière.

La physionomie du père Absinthe exprimait cctie
étrange et comique perplexité de l’homme qui, flairant
une mystification, se demande s’il doit rire ou se fücher.
Réflexions faites, il se fàcha.

— Tu es un peu jeune, commença-t-il, pour faire
poser un vieux comme moi. Je n'aime pas beaucoup les
blagueurs..

— Un instant! interrompit Lecoq, je m'explique.
Vous n'êtes pas sans avoir entendu parler d’une terrible
bataille qui a été un des plus affreux désustres de la
France, la bataille de Waterloo?

— Je ne vois pas quel rapport...

— Répondez toujours,

— Alors. oui!

— Bien! Vous devez, en ce cas, papa, savoir que la
victoire pencha d’abord du coté de la France. Les An-
glais commençaient à fuiblir, et déjà l'Empereur s’é-
criait : « Nous les tenons! » quand, tout à coup, sur lu
droite, un peu en arrière, on découvrit des troupes qui
s'avançuicnt, C’était l’armée Prussieune, La batuille de
Waterloo était perdue!

De sa vie, le digne Absiuthe n'avait fuit d'aussi grands
efforts de compréhension. Ile ne furent pus inutiles, cur
il se dressa à demi, et du toa dout Archimède dut cricr :
« J'ui trouvé! » il s’écria :

— J'y suis!.., Les paroles de l’homme étaient une al-
lusion,
