 

L'ENQUÊTE 201

tre qui ce complot? Contre vous, évidemment. D'un
autre côté, vous prétendez n'être arrivé à Paris que ce
soir-là même, et n'avoir été conduit à la Poivrière que
par le plus grand des hasards.. Conciliez donc cela.

Le prévenu osa hausser les épaules.

— Moi, dit-il, je vois les choses autrement. Ces gens
tramaient un mauvais coup contre je ne sais qui, et c’est
parce que je les gènais qu’ils m'ont cherché querelle à
propos de rien.

Le coup du juge était bon, mais la parade était meil-
leure ; si bien que le souriant greffier ne put dissimuler
une grimace approbative. Lui, d’abord, il était tou-
jours du parti du prévenu... platoniquement, bien en-
teudu.

— Passons aux faits qui ont suivi votre arrestation,
reprit M. Segmuller. Pourquoi avez-vous refusé de ré-
pondre à toutes les questions?.…

Un éclair de rancune réelle ou de commande brilla
dans l'œil du meurtrier,

— C'est bien assez d’un interrogatoire, grommela-t-il,
pour faire un coupable d'un innocent !..

L'homme grossier reparaissait sous le pitre goguenard
et bon enfant.

— Je vous engage, dans votre intérêt, dit sévèrement
le juge, à rester convenable. Les agents qui vous ont
arrêté ont observé que vous étiez au fuit de toutes les
formalités et que vous connaissiez les êtres de la prison.

— Eh! monsieur, ne vous ai-je pas dit que j'avais été
pris et mis en prison plusieurs fois, toujours faute de
papiers... Je dis la vérité, par conséquent vous ne me
ferez pas me couper, ullez!l.….
