 

L'ENQUÊTE 193

— Mot pour mot; on va vous donner lecture dn pas-
sage. Goguet.…. lisez.

Le greffier lut, mais alors l’homme entreprit de con-
tester la signification de ses expressions... Il n'avait pas
dit, prétendait-il, certainement il n'avait pas voulu dire.
on l'avait mal compris.

Lecoq était aux anges.

— Toi, mon bonhomme, pensait-il, tu discutes, tu pa-

tauges, tu es perdu...

La réflexion était d'autant plus juste, que la situation
d'un prévenu devant le magistrat iustructeur peut être
comparée à celle d’un homme qui, ne sachant pas nager,
s’est avancé dans la mer jusqu’à avoir de l’eau au ras de
la bouche. Tant qu’il garde son équilibre tout va bien,
Chancèle-t-i1?.. Aussitôt il perd plante. S'il se débat et
barbotte, c’en est fait; il avale une gorgée, la vague pro-
chaine le roule; il veut crier, il hoit.…., il est noyé.

— Assez, dit le juge, dont les questions allaient se
multiplier et porter sur tous les points, assez. Comment,
sortant avec l'intention de vous amuser, aviez-vous dans
une de vos poches Le revolver que voici.

— de l'avais sur moi pour la route, je n’ai pas plus
songé à le déposer à l'hôtel qu’à changer de vêtements,

— Où l’avez-vous acheté?

— 1 m'a été donné par M. Simpson, c’est un sou-
venir.

— Convenez, remarqua froidement le jügé, que ce
M. Simpson est un personnage commode. Enfin, con-
tinuons : Deux coups seulement de cette arme redou:
table ont été déchargés et trois hommes sont morts. Vous
nc m'avez pas dit la fin de la suène.

Kw

Fe be ras à 0

Rats ane pre
