 

L'ENQUÊTE 43

sons-les dans la position où ils sont jusqu’à l’arrivée de
la justice et voyons ie troisième.

Le troisième respirait encore.

C'était un tout jeune homme, portant l’uniforme de
l'infanterie de ligne. Il était en petite tenue, sans armes,
ctsa grande capote grise entr’ouverte laissait voir sa
poitrine nue.

On le souleva avec mille précautions, car il geignait
pitoyablement à chaque mouvement, et on le plaça sur
son séant, le dos appuyé contre le mur.

Alors, il ouvrit les yeux, et d’une voix éteinte demanda
à boire.

On lui présenta une tasse d’eau, il la vida avec délices,
puis il respira longuement et parut reprendre quelques

# . forces.

— Où es-tu blessé? demanda Gévrol.

— À la tête, tenez, là, répondit-il en essayant de sou-
lever un de ses bras, oh ! que je souffre

L'agent qui avait coupé la retraite du meurtrier s'était
approché, et avec une dextérité qué lui eût enviée un
vieux chirurgien, il palpait la plaie béante que le jeuR£e?
homme avait un peu au-dessus de la nuque. tombant

— Ce n’est pas grand’chose, prononça-t-il.

Mais il n’y avait pas à se méprendre au m
sa lèvre inférieure. Il était clair qu'il juge,
très-dangereuse, sinon mortelle.

— Ge ne sera même rien, affirma Gé
la tête, quand ils ne tuent pas roide,
mois. |

Le blessé sourit tristement.

— J'ai mon compte, murmurark, de. ds Aqui s’est

1.

£e remit vite.

j'ai mes yeux
bas échappé; seu-
ad qui profite de

   
 
  

np

Le a es en
