 

Dee vas mntae Some rmmean cer ue en tr um mn

L'ENQUÊTE 3923

_cheux qu’une comédie si bien montée n'ait pas eu de
succès!

Ce mot tira le juge de ses réflexions.

— Une comédie indigne! prononca-t-il, et que je
n'aurais jamais autorisée, si la passion d’arriver à la vé-
rité ne m’eût aveuglé. C'est porter atteinte à la majesté
de la justice que de la rendre complice de si misérables
supercheries !.. -

Lecoq, à ces mots, devint blème, et une larme de rage
brilla dans ses yeux.

C'était le second affront depuis une heure. Après l’in-
sulte du prévenu, l’outrage de la prévention!.…

— J'ai échoué, pensa-t-il, on me désavoue!... C'est
dans l’ordre. Ah!... si j'avais réussi!

Le dépit seul avait arraché à M. Segmuller ces dures
paroles; elles étaient dures, il les regretta et fit tout pour
que Lecogq les oubliât. |

Car ils se revirent les jours qui suivirent cette mal-
heureuse tentative, et chaque matin ils avaient une lon-
gue conférence, quand le jeune policier venait rendre
compte de ses démarches.

C’est que Lecoq cherchait toujours, avec une obstina-
tion que retrempaient d'incessants quolibets; il cherchait,
soutenu par une de ces rages froides qui entretiennent
l'énergie durant des années.

Mais le juge était absolument découragé.

— C'est fini, disait-il; tous les moyens d’investigations
sont épuisés, je me rends. Le prévenu ira en cour d’as-
sises et sera acquitté ou condamné sous le nom de Mai.
Je ne veux plus penser à cette affaire.

I disait cela, mais les soucis, le noir chagrin d'un

D ag cs

RE 2 2 ge me om que

 
