aan seine ra
2 mn one ge ane

nee de nm à

non ce meer enr re

 

176 MONSIEUR LECOQ

Le meurtrier branla tristement la tête.
— Je serai donc sage, dit-il, quoique ce soit terrible-
ment dur d'être en prison quand on n’a rien fait de mal.
‘Si encore j'étais avec des camarades, on Causerait, et le
temps passerait. Mais rester seul, tout seul, dans ce
trou froid, où on n'entend rien. c’est épouvantable, C’est
si humide que l'eau coule le long du mur, et on jurerait
que c'est des vraies larmes, des larmes d'homme qui
sortent de la pierre...
Le juge d’instrnction s'était penché sur son bureau
pour prendre une note, Ce mot : « des camarades, »
l'avait frappé, et il se proposait de le faire expliquer plus
tard.
— Si vous êtes innocent, continua-t-il, vous serez
bientôt relàché, mais il faut établir votre innocence.
— Que dois-je faire pour cela ? :
— Dire la vérité, toute la vérité, répondre en toute
sincérité, sans restrictions, sans arrière
tions que je vous poserai,
— Pour ca, on peut compter sur moi,
Il levait déjà la main comme Pour prendre Dieu et les
hommes à témoin de sa bonne foi, M. Scgmuller lui or-
donna de l’abaisser, en ajoutant :
— Les prévenus ne prêtent pas serment,
— Tiens !.… fit l'homme d'un air étonné, c’est drôlet
Tout en semblant laisser s’égarer le prévenu, le juge
ne le perdait pas de vue. Il avait surtout voulu, par ces
préliminaires, le rassurer, le mettre à l'aise, écarter an-
tant que possible ses défiances, et i! estimait le but qu’il
se proposait atteint.

— Encore une fois, reprit-il, prêtez-moi toute votre

-bensée aux ques-

—

Loue

1
;

 
