L'ENQUÊTE 103

drez à la Préfecture où je me iransporterai dès que j'au-
rai terminé ici... Allez!

Lecoq ne se fit pas répéter la permission; il s’empara
des mandats et s’élanca dehors.
Il ne courait pas, il volait à travers les terrains vagucs,
Des fatigues de la nuit, il ne ressentait plus rien. Jamais :
il ne s'était senti le corps si dispos et si alerte, l'esprit si

net et si lucide,

Il espérait, il avait confiance, et il eût été parfaitement
heureux, s’il eût eu affaire à un tout autre juge d’ins-
truction,

M. d’'Escorval le gènait et le glaçait au point de para-
lyser ses moyens. Puis, de quel air de dédain il l'avait
tuisé, de quei ton impératif il lui avait imposé silence,
et ccla, lorsqu'il venait de louer son travail...

— Mais bast!.… se disait-il, est-ce qu'on a jamais ici.
Vas une joic saus mélangel...

Et il courait...
