 

L'ENQUÈTE 85

naïf qui est allé consulter une somnambule pour un objet
perdu, et qui attend l'oracle.

— Suivre les femmes, continuait le jeune policier, à
quoi cela mènera-t-il? Peut-être à une découverte im-
portante, peut-être à rien!

De ce côté, c’est l'inconnu avec toutes ses déceptions,
mais aussi avec toutes ses chances heureuses.

ll se leva, son parti était pris.

— Eh bien! s’écria-t-il, je choisis l'inconnu! Nous
allons, père Absinthe, nous attacher aux pas des deux
femmes, et tant qu’ils nous guideront, nous irons.

Enflammés d’une ardeur pareille, ils se mirent en mar-
che. Au bout de la voie où ils s’engageaient, ils aperce-
vaient, ainsi qu'un phare magique, l’un la gratification,
l’autre la gloire du succès. .

Ils allaient grand truin. Au début ce n’était qu’un jeu
de suivre ces traces si distinctes qui s’éloignaient dans
la direction de la Seine.

Mais ils ne tardèrent pas à être forcés de ralentir leur
allure.

Le désert finissait, ils arrivaient aux confins de la ci-
vilisation pour ainsi dire, et à chaque instant des em-
preintes étrangères se mélaient aux empreintes des fugi-
tives, se confondaient avec elles; ex parfois les effaçaient.

Puis, en beaucoup d’endroits, selon l'expüsition ou la
nature du sol, le .degel avait fait son œuvre, et il se
rencontrait de grands espaces absulument débarrassés
de neige.

La piste se trouvait alérs interrompue, et ce n'était
pas trop, pour la ressaisir, de toute la sagacité de Lecoq
et de toute la bonne volonté de son vieux compagnou.

ER eee pe à
