éme tante nantes

890 . MONSIEUR LECOQ

qui ordonne de le rechercher. Il .ui manque bien,
ainsi qu'il est spécifié, le petit doigt de la main gau-
che. |

— Ah!... c’est une preuve, gémit le père Absinthe,

— N'est-ce pas? Eh bien! j'en sais une plus con-
cluante. Couturier est une vieille connaissance à moi. Je
l'ai déjà eu en pension toute une nuit, et il m'a reconnu
comme je le reconuaissais.

A cela, pas d’objection possible, C’est donc d’un tout
autre ton que Lecoq reprit :

— Du moins, camarade, vous me permettrez bien d’a-
dresser quelques questions à notre prisonnier ?

— Oh!... tant que vous voudrez. Après toutefois que
nous aurons barricadé la porte et placé deux de mes
hommes devant. Ce Couturier est un gaillard qui adore
le grand air et qui nous brülerait très-bien la poli-
tesse.….

Ces précantions prises, l’homme au feutre fut tiré du
violon où il était enfermé.

IL s’avança tout souriant, ayant déjà recouvré cette in-
souciance des vieux repris de justice qui, une fois arrè-
tés, sont sans rancune contre la police, pareils en cela
aux joueurs qui, ayant perdu, tendent la main à leur
adversaire.

Du premier coup, il reconnut Lecoq.

— Ah!... c’est vous, dit-il, qui m'avez « servi... » Vous
pouvez vous vanter d'avoir un fier jarret et une solide
poigne. Vous êtes tombé sur mon dos comme du ciel, et
la nuque me fait encore mal de vos caresses

— Alors, fit le jeune policier, si je vous demandais un
service, vous ne me le rendriez pas?

 

ee ET ee

 
