DR ER Ed RÉ on te mn LR à Se QU de ecran

294 MONSIEUR LECOQ

sonnet, Je voudrais qu'il sût dire en allemand : « As-tu
déjeuné, »

— Tiens! les sansonnets parlent donc?

— Comme des personnes, oui, monsieur, dit la femme
en sautant à terre.

Et on effet, l'oiseau, comme s’il eût compris qu’il était
question de lui, se mit à crier très-distinctement :

— Camille !... Où est Camille 2...

Mais Lecoq était bien trop tourmenté pour s'occuper
de cet oise su et An nom qu'il prononçait,

— Madame, commença-t-il, je désirerais parler à la
proprietaire de l’hôtel.….

— C'est moi, monsieur,

— Oh! trésbien; alors voici : J'ai donné rendez-
vous à Paris à un ouvrier de Leipzig, je suis surpris
qu'il ne soit pas arrivé encore, et je viens savoir s’il ne
serait pas descendu chez vous, 11 se nomme Mai. :

—— Mai, répéta l'hôteclière qui eut l’air de chercher,
Mail...

— Ï aurait dù arriver dimanche soir. C’est un pau-
vre diable!

La physionomie de la femme s’éclaira.

— Attendez-donc! fit-elle. Votre ouvrier serait-il par
hasard un homme d’un certain âge, de taille moyenne,
très-brun, portant toute sa barbe, ayant des yeux très-
brillants?

Lecoq tressaillit, C'était le signalement du meurtrier.

— Voilà bien, balbutia-t.il, le portrait de mon homme!

— Eh bien! monsieur, il est descendu chez moi
dans l'aprés-midi Qu dimanche gras, IL a demandé un
cubiuct trés-bou marché, et je luien ai montré uu au

 
