L'ENQUÊTE 59

VI

Tout en jouant ferme des jambes pour se maintenir à
la hauteur de son compagnon qui courait presque, tant
il avait hâte d’être de retour à la Poivrière, le père Ab-
sinthe songeait, et une lumière toute nouvelle se faisait
. dans son cerveau.

Depuis vingt-cinq ans qu'il était à la Préfecture, le
bonhomme avait vu, selon son expression, bien des col-
lègues lui passer sur le corps, et conquérir après une
année d'emploi une situation qu’on refusait à ses longs
services.

Eu ce cas-là, il ne manquait jamais d’accuser ses su-
périeurs d’injustice, et ses rivaux heureux de basse flat-
terie. | L

Pour lui l'ancienneté était le seul titre à l'avancement,
l'unique, le plus beau, le plus respectable.

Quand il avait dit : « Faire des passe-droits à un an-
cien, à un vieux de la vieille, est une infamie, » il avait
résumé son opinion, ses griefs et toutes ses amertu-
mes.

Eh bienl.…. cette nuit-là, le père Absinthe découvrit
qu'à côté de l'ancienneté il y avait quelque chose, et
que a le choix » a sa raison d’être. I1 s'avoua que ce

conscrit qu'il avait traité si légèrement, venait d’enta-

MO Lure, SE 2 ue Sat gas ee le MNT A Ad mine 2e at sen

CROQUER Donna

are
