L'ENQUÊTE 93

présumer, l'opinion de Devergie admise, que le dernier
sentiment de leur existence avait été non la colère et la
haine, mais la terreur.

— Ainsi, disait le vieux docteur, je suis autorisé à
imaginer qu'ils ont dû être stupéfiés par quelque spec-
tacle absolument imprévu, étrange, effrayant... Cette
expression terrifiée que je leur vois, je ne l'ai surprise
qu'une fois, sur les traits d’une brave femme, morte su-
bitement du saisissement qu'elle éprouva en voyant en-
trer chez elle un de ses voisins qui s'était déguisé en
fantôme, pour lui faire une bonne farce.

Ces explications du médecin, Lecoq les buvait, pour
ainsi dire, et il cherchait à les ajuster aux vagues hypo-
thèses qui surgissaient du fond de sa pensée.

Mais qui pouvaient être ces individus, accessibles à
une telle peur?

Garderaient-ils comme l’autre je secret de leur iden-
tité ? °

Le premier que les docteurs examinérent avait dépassé
la cinquantaine. Ses cheveux étaient rares et blanchis-
saient; toute sa barbe était rasée, à l'exception d’une
Brosse touffe rousse et rude qui s’épanouissait sous son
menton très-proéminent,

Il était misérablement vêtu, d’un pantalon qui s’effi-
loquait sur des boites lugubrement éculées, et d’une
blouse de laine noire toute maculée, |

Gelui-là, le vieux docteur le déclara, avait été tué d’un
coup de feu tiré à bout portant : la largeur de la plaie
circulaire, l'absence de sang sur les bords, la peau ré-
iractée, les chairs dénudées, noircies, brülées, le démon
iraient avec une précision mathématique.

‘ : PRRTEETES
TS CE SU ne .
