Sd nent RU à

Ban. comen e

d4 MONSIEUR LECCO

iv

Les entêtés de la trempe du père Absinthe, toujours
cn garde contre l'opinion d'autrui, sont précisément
ceux qui, par la suite, s’en éprennent follement.

Quand une idée a enfin pénétré dans leur cervelle vide,
elle s’y installe magistralement, l'emplit et s’y développe
jusqu’à la ravager.

Désormais, bien plus que son jeune compagnon, le
Vétéran de la rue de Jérusalem était persuadé, était cer-
tain que l'habile Gévrol s'était trompé, et il riait de la
méprise,

Eu entendant Lecoq affirmer que des femmes avaient
assisté à l’horrible scène de la Poivrière, sa joie n'eut
plus de bornes.

— Bonne affaire. s’écria-t-il, excellente affaire 1...

Et se souvenant tout à propos d’une maxime usée cet
banale déjà au temps de Cicéron, il ajouta d’un ton sen-
tencieux :

— Qui tient la femme, tient la cause 1.

Lecoq ne daigna pas répondre. 1] restait sur le seuil de
la porte, le dos appuyé contre l’huisscrie, la main sur
le front, immobile autant qu'une statue,

La découverte qu'il venait de faire et qui ravissait le
père Absinthe, le consternait, C’était l'anéanti:sement de

6 ed

j
à

 
