ne

 

954 MONSIEUR LECOQ

ouvertes, Dans les couloirs, des huissiers et des garçons
de bureaux mal éveillés, se détiraient en échangeant
leurs vètements de ville contre leur costume officiel,

D'autres, en bras de chemise, balayaient et épousse
taient, avec mille précantions toulefois, et de facon à ne
Pas méliré en mouvement des dunes de poussière dont
le niveau monte tous les jours.

Par la fonètre des vesliaires, les loueuses de costumes
Sccouaient les robes des AVocats, tristes loques noires en
ce moment, toges magiques à l'audience, lorsqu'il s’en
échappe des flots d'éloquence et des essaims d'argu-
ments. Dans les cours, quelques petits clercs d’avoué po-
lissonnaient en attendant l'ouverture du grefle où des
bureaux d'enregistrement,

M. Segmutler, qui avait à consulter le Procureur im-
périal, se rendit tout d'abord au parquet, Personne n’'é-
tait arrivé,

De dépit, il alla s’enformer dans son cabinet, l'œil sur
sa pendule, bien près de s'étonner de la lenteur des ai-
guilles à se mouvoir,

A neuf heures dix minutes, Goguet, le souriant gref-
fier, parut et fut accueilli par un: «Ah! vous voici
enfin !» qui dut ne lui luisser aucun doute sur l'humeur
du bon juge d'instruction.

Goguet, cependant, était en avauce, Goguct, pressé
par la curiosité, s'était haté d'arriver,

Il voulut s’excuser, sc disculper, mais M. Segmuller
Jui ferma la bouche assez Vériement pour lui ôter toute
euvie de répliquer.

— Allons, peusu-t-il, le vent souille du mauvuis côté,
ce mutin,

Fait
