enr a aa

à man co She
ne

PPT

A nn An ut dm
CEE

250 MONSIEUR LECUQ

fois, quand j'étais seule, d’aucuns voulaient pousser la
plaisanterie un peu loin... Vous me direz que j'ai le poi.
Buet solide, et c'est Vrai; aussi j'aurais peut-être pa-
licnté.….. Mais quand je m'absentais il Y Cn avait qui
étaient assez botes punr faire boire de l’eau-
petit, au point qu'uue fois en #«
Comme mort, roide déjà
chercher le médecin.

de-vie au
Hirant je lai trouvé
et tout froid, et il a fallu courir

Elle s'artèta court, la pupile dilatée,
devente livide, et &e
à sou Lils :

— Tobl., Milo LL.

Lecog r

De rouge elle était
st d'une voix élranglée qu'elle cria
*

téurda autour de lui, et fr
CoMprIS, Cet enfant, qui n'avait pas ing ans, s'était
glissé à quatre pates près de lui, et lui fouill

lait clans
les poches de son pale'oi, il le volit, il le dévalisuit
ct adroitement,

-— Eh bien! oui, s’écria linfortunée en fondant en
larmes, oui, il Y'AVaii cucore cela! Dès que je perduis le
petit de vue, des gens l'aliüraient dchors, Is l'emme-
uuient dans des endroits où il y a du monde, et ils lui

äppretaient à chercher dans les poches ei à leur apporter
ce qu'il y trouvait. Si on s’apércevait de quelque cliose,
ils se féchaient très-Laut contre l'enfant et le battaient.…
Si persoune ne Voÿait rien, ils lui donnaient un sou Pour
du sucre d'orge ct Sarduieut ce qu'il avait pris.

Elle cacha son visage enlre ses Maius, ct, d’une voix
inintelligible, à jouta :

— Et moi, je ne ve
leur.

issonnas il avait

UX pas que inon petit soit un Vo

Ge qu’elle ne disait Pas, lu pauvre créature, c’est qué

 
