L'ENQUÊTE 297

lies triviales qui faisaient se pâmer de rire les surveil-
lants.

Et toutes les paroles de ce grand bavard, de mème
que ses actions les plus indiftérentes, étaient marquées
d’un tel cachet de naturel, que les gens du Dépôt ne dou-
taient plus de la vérité de ses assertions.

Plus difficile à convaincre était le directeur.

Il avait affirmé que ce soi-disant « banisseur » ne pou-
vait être qu'un dangereux repris de justice, dissimulant
des antécédents accablants; il ne négligea rien pour le
prouver. .

Quinze jours durant, Mai fut soumis tous les matins à
l'examen du han et de l’arrière-ban des agents de la sû-
reté, réguliers et irréguliers.

On le présenta ensuite à une trentaine de forçats re-
nommés pour leur connaissance parfaite de la population
des prisons, et qui avaient été transférés au Dépôt pour
cette épreuve.

Personne ne le reconnut.

Sa photographie avait été envoyée à tous les bagnes,
à toutes les maisons centrales; personne ne se rappela
ses traits.

A ces circonstances, d’autres vinrent se joindre, qui
avaient bien leur importance, et qui plaidaient en iaveur
du prévenu.

Le 2° bureau de la Préfecture, qui était celui des som-
miers judiciaires, trouva des traces positives de l’exis-
tence d'un nommé Tringlot, « artiste forain, » lequel
pouvait fort bien être l’homme de la version de Mai. Ce
Tringlot était mort depuis plusieurs années.

Fin outre, de renseignements pris en Allemagne et en
