86 MONSIEUR LECOQ

qui chaque mois sautent des laboratoires de la pharma.
cie à la quatrième page des journaux. Il avait dù écrire
plus d’un article de « médecine à l'usage des gens du
‘monde, » dans les feuilles de sport.

| — Je vous demandera, messieurs, leur dit le commis-
saire de police, de vouloir bien commencer votre exper-
tise par l'examen de celle des victimes qui porte le cos-
tume militaire. Voiri un sergent-major, requis pour une
simple question d'identité, que je voudrais renvoyer le
plus tôt possible à sa caserne.

Les deux médecins répondirent par un geste d’assen-
timent, et aidés par le père Absinthe et un autre agent,
ils soulevèrent le cadavre et l’étendirent sur deux tables,
préalablement mises bout à bout.

Il n’y avait pas eu à étudier l'attitude du corps, pour
en tirer quelque éclaircissement, puisque le malheureux
qui ràlait encore à l’arrivée de la ronde avait été déplacé
avant d’expirer,
= — Approchez-vous, sergent, commanda le commis-
saire de police, et regardez bien cet homme,

C'est avec une très-visible répugnance que le vieux
troupier obéit,

— Quel est l'uniforme qu’il porte? continua le eom-
missaire.

= Celui du 53° de ligne, 2° bataillon, compagnie des
voltigeurs.

— Le reconnaissez-vous ? .

— Aucunement,

— Vous êtes sûr qu’il n'appartient pas à votre régi-
ment ?

= Ça, je ne puis l'effirmer; il ÿ a au dépôt des cons-

"+

 
