a ré de nee aq an nation een meet
Name A 0 8 a on ms 2

 

gg
484 MUNSIEUR LECU9

a le concours d'artistes de la capitale ayant eu lhon-
aneur... »

— Î1 suffit!.. interrompit le juge, vous débitiez cela
en France, mais en Allemagne ?...

— Naturellement, je parle la langue du pays.

— Voyons! commanda M. Segmuller, dont l'alle-
mand était la langue maternelle.

Le prévenu quitta son air niais, se grima d’une impor
tance comique, et sans l’ombre d’une hésitation il reprit
du ton le plus emphatique :

CALE Bewilligung der hochlæbtichen Obrigkeit wird
« heute vor hiesiger ehrenwerthen Bürgerschaft zum ersten-
«mal aufgeführt.…. Gevovefa, oder die... » (1)

— Assez... dit durement le juge.

IL se leva, peut-être pour cacher sa déception, et
ajouta :

— On va aller chercher un interprète, qui nous dira
si vous vous exprimez aussi facilement en anglais.

Lecou, sur ces mots, s'avança modestement :

— de parle l'anglais, dit-il.

— Alors, trés-bien, Vous m’avez entendu, prévenu...

Déjà l'homme s'était une fois encore transformé. Le
flegme et la gravité britanniques se peignaient sur sun
visage, ses gestes étaient devenus roides et compassés,
C’est du ton le plus sérieux qu'il dit :

« Ladies, and Gentlemen,

« Long life to our queen, and to the honourable mayor
a of thai town. No country England excepted, — our glo-

#) Avec la permissicn de l'autorité Jocale, sera représentée devant l'honorable
bourgevisie, pour la première fois... Geneviève ou la...
