 

L'ENQUÊTE 8339

responsabilité, Advienne que pourra, il a le droit de s’en
laver les mains.

Aussi, que d’emberras pour le voyage du plus minee
filou, que de cérémonies, que de précautions,

On fait monter le détenu désigné dans une de cés lt-
gubres voitures cellulaires, qu'on peut voir stationner à
la journée au quai de l’'Ilorloge ou dans lu cour de la
Sainte-Chapelle, et on l'enferme sclidement dans un des
compartiments,

Cette voiture le conduit au Palais, et là, en attendant

que vienne son tour d’être interrogé, on le dépose dufs

une des c2llules dé cette triste prison d'attente qu'on ap-
pelait autrefois « la souricière. »

C'est toujours dans l'enceinte ième de la maison d’ar-
rêt que le prévenu monte en voiture, il en descend tou-

jours dans une cour intérieure dont toutes Les issues sont

fermées et gardées. .

A la montée comme à la destenté, le prisonnier est en-
touré de surveillants.

En route, il est sous l'œil de plusieurs gardiens, pla-
tés, les üns dans lé cotloit qui sépate les voripittimeuts,
les uttres dans le cabriolet, près du conducteur.

Enfin, des gardes de Paris à cheval escortent totijours
la voiture.

Aussi, les plus hardis et les plus hübiles malfiiteurs
reconnaissent-ils volontiers qu’il est à peu près impossi-
ble de s'échapper de celte geôie roulante pendant le
trajet.

Les statistiques de l'administratiôn ne comptent tie
trente tentatives d'évasion en dix äns.

De ces trente teutulives, viugt-cinq étaient absolamehi

D

 
