L'ENQUÊTE 413

L'anatomiste, étudiant le jeu d’un muscle, n’a pas
l'attention passionnée de Lecoq observant l'attitude, le
visage, le regard du meurtrier. ,

Quand son pied toucha le pavé verdâtre de la cour, i
Parut éprouver une sensation de bien-être ; il aspira l'air
à pleins poumons, puis il se détira et se secoua violem-
ment pour rendre l’élasticité à ses membres engoprdis
par l'exiguité du Compartiment du « panier à salade. »

Cela fait, il regarda autour de lui, et un sourire à
peine saisissable monta à ses lèvres.

On eût juré que ce lieu ne lui était Pas étranger, qu’il
avait vu déjà ces hautes murailles noircies, ces fenêtres
g'illées, ces portes épaisses, ces verroux, tout cet appa-
reil sinistre de la geôle.

— Mon Dieu 1... pensa Lecoq ému, est-ce qu'il se re-
connaît !...

L'inquiétude du jeune policier redoubla, quand il vit
l'homme, sans une indication, sans un mot, sans un si-
gne, se diriger vers une des cinq ou six portes qui ou-
vraient sur la cour. |

Il allait droit à celle qu'il fallait prendre en effet, tout
” droit, sans une hésitation. Etait-cc un hasard?

Alors il devenait prodigieux, car le meurtrier ayant
pénétré dans un couloir assez obscur, marcha droit de-
vant lui, tourna à gauche, dépassa la salle des gardiens,
laissa à droite le « parloir des singes » et entra dans le
greffe.

Un vieux repris de justice, un « cheval de rctour, »
comme on dit rue de Jérusalem, n’eût pas fait mieux.

Lecoq sentait comme une sueur froide perler le long
de son échine,

+

FERRER Lee
