den gets 2 ce

mms se

100 MONSIEUR LECOQ

lui arrachait une exclamation : « Pas mall…. très
bicu!... »

Lorsqu'il eut achevé :

— Tout ceci, dit-il enfin au commissaire, ne ressem..
ble guère à votre rapport de ce matin, qui présentait
celle ténébreuse affaire comme une bataille entre quel-
ques misérables vagabonds.

L'observation n’était que trop juste, et le commissaire
n'en était pas à regretter d’être resté chandement au lit,
s’en remettant absolument à Gévrol,

— Ge matin, répondit-il évasivement, j'avais résumé
les impressions premières. elles ont été modifiées par
les recherches ultérieures, de sorte que.

— Oh ! interrompit le juge, je ne vous fais aucun re-
proche, je n’ai que des félicitations à vous adresser, au
contraire... On n’agit pas mieux ni plus vite. Toute cette
information révèle une grande pénétration, et les résul-
tats en sont surtout exposés avec une clarté et une pré-
cision rares.

Lecoq cut comme un éblouissement.

Le commissaire, lui, hésita une seconde.

La tentation lui venait de confisquer l'éloge à son
profit.

S'il la repoussa, c'est qu’il était honnête et que de
plus il ne lui déplaisait pas de faire pièce à Gévrol, pour
le punir de sa légèreté présomptueuse.

— de dois avouer, dit-il enfin, que l'honneur de cette
enquête ne me revient pas.

— Dès lors, à qui l’attribuer, sinon à l'inspecteur du
service de la sûreté ?

Ainsi pensa M. d'Esvorval, non sans surprise, cas

 
