Dents mures ana ce né cam

Re dé mn done ee

GSM ©

46 MONSIEUR LECOQ

complice montait ici la garde, et le temps lui durait,
Pour distraire son impatience, il faisait les cent pas le
long de ecite piéee de hois, et par instants il suspendait
sa monotone promenade pour prêter l'oreille, N’enten-
dant rien, il frappait du pied, cu se disant sans donte :
« Que diable devient donc l’autre, là-bas!...» Il avait fait
une trentaine de tours, je les ai comptés, quand un
bruit sourd rompit le silence... les deux femmes arri-
vaient,

Au récit de Lecoq, tous les sentiments divers dont se
compese le plaisir de l'enfant écoutant un conte de fées,
le doute, lu foi, l'anxiété, l'espérance, se heurtaient et se
brouillaient dans la cervelle du père Absinthe,

Que croire, que rejeter? IL ne savait, Comment dis-
cerner le faux du vrai, parmi toutes ces assertiuns égale-
ment pérermptoires?

D'un autre côté, la gravité du jeune policier, qui
certes u’élait pas feinte, écartait toute idée de plaisan-
teric.

Puis la curiosité l’aiguillonnait.

— Nous voici donc aux femmes, dit-il,

— Mon Dieu, oui, répondit Lecoq; seulement, ici la
certitude cesse; plus de preuves, mais seulement des
présomptions. J'ai tout lieu de croire que nos fugitives
ont quitté la salle du cabaret dès le commencement de
la bagarre, avant les cris qui nous ont fait accourir. Qui
sont-elles? Je ne puis que le conjecturer. Je soupçonne
cependant qu’elles ne sont pas de conditions égales, J'in-
clincrais volontiers à penser que l’une est la maitresse ct
l’autre la servante. |

— l'est de fuit, hasarda le vieil agent, que la diffé

 
