Rama à 2

DR ARR DE ARR Metteur à ne

205 MONSIEUR LECOQ

Il'comprit qu’il lui faudrait plus d'un assaut avant
d'avoir raison d’un caractère si solidement trempé.

Aussi, est-ce d’une voix rendue plus rude par l'attente
trompée, qu'il reprit :

— Décidément, vous niez l'évidence méme.”

Le meurtrier était redevenu de bronze, Il devait re-
gretter amèremeut sa faiblesse, car une audace infernale
étincelait dans ses yeux.

— Quelle évidence?.., dit-il en fronçant les sourcils.
Le roman inventé par la police est v raisemblable, je ne
dis pas le contraire; mais il me semble que la vérité est
au moius aussi probable, Vous me parlez d’un cocher
qui a chargé, rue du Chevaleret, deux femmes petitus
et blondes. qui prouve que ce sont bien celles qui se
trouvaient dans ce cabaret de malheur 2...

— La police a suivi leurs traces sur la ncige,

— La nuit, travers des terrains coupés de foudrières,
le long d'une rue, quand il tombait une pluic fine ct que
le dégel commençait 1. c'est bien fort,

Il étendit Le bras vers Lecoq et d’un ton écrasant de
mépris, il ajouta :

— 1] faut à un agent de police une fière confiance en
soi ou une rude envie d'avancement, pour demander
qu'on coupe la tête d’un homme sur une preuve pareille!

Tout en faisuut voler sa plume, le souriaut grelfier
observait.

— Panl!.., dans le noir! se dit-il,

Terrible, en effet, était le reproche, et il remua le
jeune policier jusqu’au plus profond des entrailles, 1]
était touché, et si juste, qu’il oublia en quel lieu il se
trouvait, et se dressa lurivux,

h

 
