€

SAR Er et ee Nine

Fes ma Andenne
AR DE

208 MONSIEUR LECOQ

— À quoi hon nier, monsieur, puisque vous ne croyez
rien de ce que j'affirme? Vous traitiez tout à l’heure mon
Patron, M. Simpson, de personnage imaginaire, que di-
rai-je douc de ce prétendu complice? Ah! les agents
qui l'ont inventé eu font un bon garçon. Mécontent sans
doute de leur avoir échappé une première fois, il vient
se remeitre entre leurs griffes. Ces messieurs prétendent
qu'il s’est concerté avec moi et ensuite avec la cabare-
tière. Comment s’y est-il pris? Après cela, en le ‘cant

du cabanon où J'étais, on l’a peut-être renfermé avec la
vieille.

Goguct le greffier écrivait et admirait.

— Voilà, pensait-il, un gaillard qui a le fil, et qui
n'aura pas besoin de la langue d'un avocat devant le
jury. ‘

— Enfiu, continua l'homme, qu'y at-il contre moi 2...
Un nom, Lacheneur, balbutié par un mourant, des em-
preintes sur la neige fondante, la déclaration d’un co-
cher, un soupson vague au sujet d’un ivrogne, C’est
tout?.…. ce n'est guère.

— Assez! interrompit M. Segmuller, Votre assurance
ést grande, maintenant » Mais votre trouble tout à
l'heure, était plus grand encore. Quelle en était la
cause ?...

— La causel... s’écria le meurtrier avec une sorte de
rage, la cause? Vous ne voyez donc pas, monsieur, que
vous me torturez effroyablement, sans pitié, moi, inno-
cent, qui vous dispute ma vie, Depuis tant d'heures que
Vous me tournez et me retournez, je suis comme sur la
bascule de la guillotine, et à chaque mot que je prononce,
je me demande si c'est celui-là qui va faire partir le res-

eh

din shine 4 56 #4 vdi Pi âiree dune + ui iriaut 5e
annee ain

 
