L'ENQUÊTE 259

XX VII

Ayant reçu l’ordre de chercher partout Eccox, et de
le ramener s’il le rencontrait, l'huissier de M. Segmuller
s'était mis en campagne.

La commission ne lui déplaisait pas; c'était une ocea-
sion de quitter son poste, un prétexte de légitime flânerie
aux environs.

C'est à la Préfecture qu’il se rendit tout d’abord, par
le plus long, bien entendu, par le quai. Mais à Ja Per-
manence, où il s'adressa, personne n'avait aperçu le
jeune policier.

11 se rabattit alors sur les estaminets et les débits de
boissons qui entourent le Palais de Justice et vivent de
sa clientèle,

Commissionnaire consciencieux, il entra partout, et
même ayant rencontré des connaissances, il se crut obligé
à unc politesse à 80 centimes la canette... Mais pas de
Lecoq!

Il rentrait en-hâte, un peu inquiet de la durée de son
absence, quand une voiture qui arrivait à fond de traiu
s'arrêta court devant la grille du Palais,

Le encres one anne mg
