0m dr

ÉORRDANR TE mu TE us ner tt

RS

44 MONSIEUR LECOQ

le plus souvent à genoux, quelquefois à plat ventre, le
visage si près de terre que son haleine devait faire fondre
la neige,

Il avait tiré un mètre de sa poche, et il s’en servait
avec une prestesse d'arpenteur, il mesurait, mesurait,
mesurait...

Et tous ces mouvements, il les accompagnait de gestes
bizarres comme ceux d’un fou, les cntrecoupant de ju-
rons ou de petits rires, d’exclamations de dépit ou de
plaisir.

Enfin, après un quart d'heure de cet étrange exer-
cice, il revint près du père Absinthe, posa sa lanterne
sur le madrier, s’essuya les mains à sou mouchoir ct
dit :

— Maintenant, je sais tout.

— O1... c’est peut-être beaucoup.

-— Quand je dis tout, je veux dire tout ce qui se ratta-
che à ect épisode du drame qui là-bas, chez la veuve
Chupin, s'est dénoué dans le sang. Ce terrain vague,
couvert de neige, est comme une immense page blanche
où les gens que nous recherchons ont écrit, non-senle-
meut leurs mouvements et leurs démarches, mais encore
leurs secrètes pensées, les espérances et les angoisses qui
les agitaient. Que vous disent-elles, papa, ces empreintes
fugitives ? Rien. Pour moi, elles vivent comme ceux qui
les ont laigsées, elles palpitent, elles parlent, elles accu-
sent !..

À part soi, le vieil agent de la sûreté se disait :

— Certainement, ce garçon est intelligent ; il a des
moyens, c’est incontestable, seulement il est toqué.

— Voici donc, poursuivait Lecoq, la scène que j'ai

a an pt SR RL AT rame 2 à

‘T

#
x
d
Î
1
4
4
'
i

 
