420 MONSIEUR LECOQ

traite. Mille projets se présentaient à son esprit. Bientôt
il n’y tint plus. !

— Vous venez de me sauver du désespoir, monsieur,
interrompit-il, J'avais cru tout perdu, et je découvre que
mes sottises peuvent se réparer. Ce que je n’ai pas fait,
je puis le faire, il en est temps encore. N’ai-je pas tou-
jours à ma disposition la boucle d'oreille et divers effets
du prévenu? M Milner tient encore l’hôtel de Ma-
- ricmbourg, je vais la surveiller.

— Et pourquoi tontes ces démarches, garçon?

— Comment, por-quoi?.. Pour retrouver mon pré-
venu, donc!

Moins plein de son idée, Lecoq eût surpris le fin sou-
rire qui errait sur les lèvres niaises de Tirauclair, :

— Ah ça, mon fils, interrogea-t-il, est-ce que tu ne te
doutes pas an peu du vrai nom de ton soi-disant saltim-
banque?

Lecoq tressaillit et détourna la tête. Il ne voulait pas
laisser voir ses yeux.

— Non, répondit-il d'une voix émue, je ne me doute
pas.

— Tu mens, interrompit le bonhomme, tu sais aussi
bien que moi que Mai demeure rue de Grenelle-Saint-
Germain, et qu’il së nomme M. le duc de Sairmeuse.

A ces mots, le père Absinthe éclata de rire.

— Ah! la bonne plaisanterie, s'écria-t-il : Ah1 ah...

Telle n’était pas l'opinion de Lecoq,

— Eh bien! oui, monsieur Tabaret, dit-il, j'ai eu
cette idée, moi aussi, mais je l’ai chassée.…

-— Vraiment! et par quelle raison, s’il te plait?

— Dame, c’est que.

TR A ET SA a

LE

  
  
  
   
  
   
 
 
