 

L'ENQUÊTE 4

lue. Pendant que le meurtrier se rendait à la Poivrière,
avec les deux femmes, son compagnun, je l’appellerai
son complice, venait l’attendre ici. C’est un homme d’un
certain âge, de haute taille, — il a au moins un mètre
quatre-vingts, — coiffé d’une casquette molle, vêtu d’un
paletot marron de drap moutonneux, marié très-proba-
blement, car il porte une alliance au petit doigt de la
main droite.

Les gestes désespérés de son vieux collègue le contrai-
gairent de s'arrêter,

Ce signalemeut d’un individu dont l'existence n’était

que bien juste démontrée, ces détails précis donnés d’un

ton de certitude absolue, renversaient toutes les idées du
père Absinthe et renouvelaient ses perplexités.

— Ce n’est pas bien, grondait-il, non, ce n’est pas dé-
licat. Tu me parles de gratification, je prends la chose
au sérieux, je t’éconte, je t’ohéis en tout... et voilà que
tu te moques de moi. Nous trouvons quelque chose, et
au lieu d’aller de l'avant, tu t’arrètes à conter des blu-
gues.….

— Non, répondit le jeune policier, je ne raille pas et
je ne vous ai rien dit eucore dont je ne sois matérielle-
ment sûr, rien qui ne soit la stricte et indiscutable vé-
rité.

— Et tu voudrais que je croie..

— Ne craignez rien, papa, je ne violenterai pas vos
convictions. Quand je vous aurai dit mes moyens d'in-
vestigation, vous rirez de la simplicité de ce qui, e en ce
moment, vous semble incompréhensible,

— Va donc, fit le bonhomme d’un ton résigné.

— Nous en étions, mon ancien, au moment où le

as pag uter 2

PE
