L'ENQUÊTE 349

avait parlé au père Absinthe sans y croire, se décidait en
sa faveur,

Le prévenu chancelaïit aux premiers pas qu'il fit dans
la rue. Son visage trahissait l'angoisse suprême du noyé
qui sent s’enfoncer la frêle planche sur laquelle il fondait
son seul espoir de salut.

Mais que s’était-il passé? Lecoq voulait le savoir.

11 modula d’uné certaine façon un vigoureux coup de
sifflet, signal convenu pour avertir son compagnon qu'il
lui abandonnait la poursuite, et un coup de sifflet pareil
lui ayant répondu, il entra dans la boutique.

Le marchand d’habits était encore à son comptoir.
Lecoq ne s’amusa pas à parlementer, Il exhiba sa carte,
preuve de sa profession, et d’un ton bref demanda des
renseignements.

— Que voulait l’homme qui sort d’ici?.…

Le négociant parut se troubler.

— C’est tout une histoire, balbuia-t-il, *

— Contez-la-moi ! ordonna Lecoq, surpris de l’embar-
ras de cet homme.

— Oh! c’est bien simple. Il y a une douzaine de jours
de cela, je vois entrer ici un individu, portant un paquet
sous le bras, qui demande à me parler de la part d’un
de mes « pays, » qu'il me nomme. °

— Vous êtes Alsacien ?

— Oui, monsieur!... Pour lors, je vais avec ce parti-
culier chez le marchand de vins du coin, il demande
une bouteille de supérieur, et quand nous avons trinqué,
il me demande si je veux consentir à garder chez moi le
paquet qu’il porte, jusqu’à ce qu’un de ses cousins vienne
me le réclamer. Crainte d'erreur, ce cousin devait me

L 80
