ESPN ER

358 MONSIEUR LECOQ

fauteuil de sa patronne, les jambes allongées sur une
chaise, ct déjà il dormait presque.

— Debout! lui exia Lecoq, debout!

À cette voix qui avait l'éclat des trompettes, Frits se
dressa tout effaré,

— Tu vois, poursuivit le jeunc policier en lui montrant
Sa carte, je suis un agent de la Préfecture de police...
Si tu veux éviter toutes sortes de désagréments, dont
le moindre serait une promenade au Dépôt, il faut m’o-
béir.

Le vigilant garcon tremblait de tous ses membres.

— J'obéirai, bégaya-t-il... Mais que dois-je faire ?

— Peu de chose. Un homme va se présenter ici, à la
minute; tu le reconnuitras à #s vêtements noirs et à sa
longue barbe; il s’agit de lui répondre ce que je vais te
dire, mot pour mot, Et songe qu’une erreur, même invo-
lontaire, te mênerait loin.

— Gomptez sur moi, monsieur, dit Fritz, j'ai une mé-
moire excellente...

La seule perspective de la prison l'avait terrifié; il par-
lait dans la sincérité de son âme; on pouvait tout obte-
ir de lui.

Lecoq profita de ces dispositions, et avec la concision
et la clarté dont il avait le.secret, il expliqua au garçon
d'hôtel ce qu’il voulait. .

Il s’exprimait d'ailleu#ffg"un ton à faire pénétrer sa
volonté dans l'esprit le plus rebelle, aussi sûrement qu’un
Marteau cnfonce un clou dans une planche,

Lorsqu'il eut achevé ses explications :

— Maintenant, ajouta-t-il, je veux ‘'oir et entendre!
Où puis-je me cacher?

cg
