L'ENQUÊTS 4

C'était assez pour Lecoq.

— Cette lettre, pensa-t-il, a certainement été écrite
dans un café du boulevard Beaumarchais… Lequel ?
je le saurai, car c'est ce Lacheneur qu'il fout re-
trouver, |

Pendant que, réunis autour du commissaire, les hom-
mes de la Préfecture tenaient conseil et délihéraeient, les
médecins abordaient la partie délicate et véritablement
pénible de leur tâche. .

Avec le secours de l’obligeant père Absinthe, ils avaient
dépouillé de ses vêtements le corps du faux soldat, et,
penchés sur leur « sujet, » comme les chirurgiens du
« cours d'anatomie, » les manches retroussées, ils l’exa-
minaient, l’inspectaient, l’évaluaient physiquement.

Volontiers le jeune docteur-artiste eût enjambé des
formalités très-ridicules selon lui, et tout à fait super-
flues; mais le vieux avait de la mission du médecin-lé-
giste une opinion trop haute pour faire bon marché du
pius menu détail.

Minutieusement, avec la plus scrupuleuse exactitude,
il notait la taille du mort, son âge présumé, la nature de
son tempérament, la couleur et la longueur de ses che-
veux, relatant l’état de son embonpoint et le degré de
développement de son système musculaire.

Ensuite, ils passèrent à l'examen de la blessure.

Lecoq avait hien vu. Les docteurs constatèrent une
fracture à la base du crâne. Elle ne pouvait, déclarait
leur rapport, avoir été produite que par laction d’uu
instrument contondant à large surface, où par un choc
violent de la tète contre un corps trés-dur, d'une cer-
taine étendue,
