k

 

 

L'ENQUÈTE 223

— Nous ne connaissons pas, nous w’avons pas val...

Le contraire eût étonné Lecou, persuadé que le meure
trier n'avait imaginé cette histoire de malle déposée dans
un hôtel, que pour donner à son révit un cachet plus uct
de vraisemblance.

S'il s’obstinait, 8’il notait sur son calepin les hôtels
visités, c’est qu’il voulait être bien sûr de la déconveuue
du prévenu quand on laménchuit sur le terrain pour le
convaincre de mensonge.

Rue de Saint-Quentin, c’est par l'hôtel de Mariemb ourg
qu’il débuta.

La maison était d'apparence modeste, mais propre et
bien tenue. Le jeune policier poussa le portillon à claire-
voie muni d’une sonnette qui défendait l'accès du vesti-
bule, et pénétru dans le bureau de l'hôtel, une jolie
pièce éclairée par un bec de gaz à globe de verré dé-
poli.

Il y avait une femme dans ce bureau.

Elle était hissée sur une chaise, le visage à hañteür
d'une enge couverte d’un grand morceau de lüstrine
noire, ei elle répétait avec acharnement trois du quatre
mots allemands.

Elle s’appliquait si fort à cet exercice, que Lecoug fut
obligé de tousser et de faire du bruit pour attirer soû
attention. ,

Enfo, elle se retourna.

— Aôh!:.. bien le bonsoir, madäme, dit le jeune po-
licier, vous êtes en train, à ce que je vois, d'uppreudre
à parler à votre perroquet. |

— Ce n'est pas un perroquet que j'ai là, monsieuf,
répondit la femme du haut de sa chaise, c'est un suu-

pes.
