L'ENQUÊTE 295

jour il 1joutait à son rôle une perfection nouvelle, pareil
à l’homme qui s'habitue à un vètement étranger où d’a-
bord il s'était trouvé gèné.

Son assurance, en présence du juge, grandissait,
comme s’il eût été plus sûr de soi, comme s’il eût pu, en
dépit de‘sa séquestration ct des rigueurs du secret, ac
quérir cette certitude que linstruction n'avait point
avancé d’un pas. |

À un de ses derniers interrogatoires, il avait osé dire,
non sans une nuunce très-saisissable d’ironie :

— Me garderez-vous donc encore longtemps au se-
eret, monsieur le juge? Ne serai-je pas remis en li-
berté ou envoyé devant la cour d'assises? Dois-je souf-
frir longtemps de cctte idée qui vous est venue, je
rue demande comment, que je suis.un gros person-
nage !...

— Je vous garderai, avait répoudu M. Segmuller, cant
que vous n'aurez pas avoué.

— Avoué quoi?

— Oh! vous le savez bien...

Cet homme indéchilfrable avait alors haussé les épau-
les, et de ce ton moitié triste, moitié goguenard qui lui
était habituel, il avait répondu :

— En ce cas, je ne me vois pas près de sortir de c«
cabanon maudit !..

C'est en raison de cette conviction, sans doute, qu'il
parut prendre ses dispositions pour une détention indé-
duie,

I avait obtenu qu'on lui remit une partie des effets
“ontenus dans sa malle, et il avait témoigné une joie
d’eufaut en rentrant eu possession dé ses « allaires. |

APE NE QE Te ie nue
