Satloiéaimate: 555 ne
tm ” "

"1 ENS
TS RENNES EEE TEE ER
mu

L’'ENQUÊTE 37

Il était si positivement Persuadé qu’on pouvait tout an
plus relever les circonstances d’un crime vulgaire, qu’?
se demandait s’il ne serait Pas sage de renoncer à toute
information et de rentrer faire un somme, en attendant
le commissaire de police.

Mais ce n’était plus l'opinion du père Absinthe.

Le bonhomme, qui était à mille licues des réflexions
de son compagnon, ne s’expliquait pas son inaction et ne
tenait plus en place.

— Eh bien! garçon, fitil, deviens-tu fou! Voici
assez de lemps perdu, ce me semble. La justice va arri-
ver dans quelques heures; quel rapport présenterons-
nous? Moi d’abord, si tu as envie de flâner, j'agis
seul...

Si attristé qu’il fût, le jeune policier ne put s'empêcher
de sourire, Il léconnaissait ses exhortations de l'instant
d'avant. C'était le vieux qui devenait l'intrépide.

— À l'œuvre donc! soupira-t-il, en homme qui, pré-
Voyant un échec, veut du moins ne rien avoir à se re-
procher,

Seulement, il était malaisé de suivre des traces de pas
en plein air, la nuit, à la lueur vacillante d'une chandelle
que le plus léger souffle devait éteindre.

— Îlest impossible, dit Lecogq, qu’il n'y ait pas une
lanterne daus cette Mmasure. Le tout est de mettre la
Main dessus, —

Ils furetérent, ct, en effet, au premier étage, dans la
Propre chambre de la veuve Chupin, ils découvrirent
une lanterne toute garnie, si petite et si nette, que
certainement elle n'était pes destinée à d'honnètes
Usages.

L ' .
