L'ENQUÊTE 263

vous n'avez pas eu un regard pour votre enfant qu'elle
ous tendait.. pourquoi?

— Ce n’était pas le moment de penser au sentiment.

— Vous mentez. Vous vouliez simplement la bien fixer
pendant que vous lui dictiez sa déposition.

— Moi !.…. je lui ai dicté sa déposition ?.….

— Sans cette supposition, les paroles que vous avez
prononcées seraient inintelligibles.

— Quelles paroles ?.…

Le juge se retourna vers son greffier.

— Goguet, dit-il, relisez au témoin sa dernière phrase.

Le greffier, de sa voix monotone, lut :

«J'en voudrais à la mort à qui dirait que je connais
Lacheneur. »

— Eh bien! insista M. Segmuller, qu'est-ce que cela
signifie ?

— C'est bien facile à comprendre, m'sieu.

M. Segmuller s'était levé, enveloppant Polÿte d'un de
ces regards de juge, qui, selon l'expression d’un pré-
venu, « font grouiller la vérité dans les entrailles. »

— Assez de mensonges, interrompit-il. Vous comman-
diez le silence à votre femme, voilà le fait. À quoi bou?
et que peut-elle nous apprendre ? Pensez-vous donc que
la police ne sait pas vos relations avec Lacheneur, vos
entretiens, quand il vous attendait en voiture près des
terrains vagues, les espérances de fortune que vous fon-
diez sur lui? Croyez-moi, décidez-vous' à des aveux,
pendent qu'il en est temps encore, ne vous engagez pas
dans une vois au bout de laquelle est un péril sérieux.
On est complice de plus d’une façon !

L est certain que l'impudence de Polyte reçut un rude
