L'ENQUÊTE 425

Emigré aux premiers mouvements de la Révolution, Anne de
Sairmeuse se distingua par le plus brillant courage à l'armée de
Condé, Quelques années plus tard, il demandait du service à la
Russie, et se batlait, disent certains de ses biographes, dans les
rangs russes, lors de la désastreuse retraite de Moscou.

Rentré en France à la suite des Bourbons, il s'acquit une
bruyante célébrité par l'exaltation de ses. opinions ultra-roya-
listes. 11 est vrai qu'il eut le bonheur de renjrer en possession
des immenses domaines de sa famille, et les grades qu'il avait
‘Sagnés à l'étranger lui furent confirmés,

Désigné par le roi pour présider la commission militaire char-
gée de poursuivre et de juger les conspirateurs de Monlaignac,
il déploya des rigueurs et une partialité que flétriront tous les
partis.

Lecoq s'était dressé l'œil étincelant.

— Sacré tonnerre !... s’écria-t-il, jy vois clair main-
tenant. Le père du duc de Sairmeuse actuel a voulu
faire couper le cou du père de notre M. d'Escorvdl.…

M. Tabaret rayonnait,

— Voilà à quoi sert l’histoire, dit-il. Mais je n’ai pas

É artigle.….. Ecoute donc eñcore :

Süirmeuse (Anne-Morle-Martial), — fils du précédent,
est né à Londres en 1791 et a élé élevé. en Angleterre d’abord,
St puis à la cour d'Autriche, près de laquelle il devait plus tard

Be ‘remplir diverses missions confidentielles,

Héritier des opinions, des préjugés et des rancunes de son père,
il mit au service de son parti la plus haute intelligence et d'admi-
rables facullés.. Mis en avant au moment où les passions politi-
ques étaient les plus violentes, il eut le courage d'assumer seul

  
   

L: le responsabilité des plus terribles mesures... Obligé de se reti-

fini, garçon; notre duc de Sairmeuse à nous a aussi son ‘

2 DR QE DHL ET

 
