330 MONSIEUR LECOQ

— Décidément, monsieur l'agent, reprit-il, votre idée
cst bonne. Seulement, la J ustice, vous Je comprenez, ne
saurait se mêler de telles intrigues. Tont ce que je puis
promettre, c'est mon approbation tacite. Rendez-vous
donc à la Préfecture, voyez vos supéricurs..…

D'un geste vraiment désespéré, le jeune policier inter-
rompit M. Segmuller,

— Proposer une telle chose, s'écria-t-il, moil... Non-
seulement on me la refuserait, mais on me signifierait
mon congé, si toutufvis je ue suis pas déjà rayé du ser-
vice de la sûreté...

— Vous!... lorsque vous vous êtes si bien conduit
dans cette affaire!

— Hélas! monsieur, tel n’est pas l'avis de tout le
monde. Les langues ont marché depuis huit jours que
vous êtes malade. Mes ennemis ont su tirer parti de la
dernière comédie de Mail... Ah! oui, cet homme est
habile. On dit à cette heure que c’est moi qui, dans un
but d'avancement, ai imaginé tous les détails romanes-
ques de celle affaire. On assure que seul j'ai soulevé
ccite question d'identité qui n’en est pas une. À enten-
dre les gens du Dépôt, j'aurais inventé une seèhe qui h’a
pas eu lieu chez la Chupin, supposé des complices, att-
borné des témoins, fabriqué de fausses bièecs dé couvic-
tion, cufn écrit le premier billet aussi bien que le se-
coul, dupé le père Absinthe, et mystifié le directeur,

— Diable !... fit M. Seginuller, que dit-on de moi, en
ce cas?

Le rusé policier sut se donner le tonteuance la plts
vmbarrassée,

— Dam... monsieur, répondit-il, on prétend je

 
