 

L'ENQUÊTE 207

— Cette circonstance ne serait rien, dit.il vivement,
si elle n’était l'anneau d'une longue chaîne.

— Silence, monsieur l'agent, interrompit le juge.

Et se retournant vers le prévenu :

— La justice, poursuivitil, n'utilise les charges re-
cueillies par la police qu'après les avoir contrôlées et
évaluées,

— N'importel.., murmura l’homme, je voudrais bien
voir ce cocher,

— Soyez sans craïnte, il répétera sa déposition en vo-
tre présence,

— Eh bien!... je serai content alors. Je lni demande-
rai comment il s’y prend pour dévisager les gens, quand
il fait noir comme dans un four. Sans doute, ce beau
donneur de signalements est de la race des chats, qui y
voient mieux la nuit que le jour.

Il s'interrompit et se frappa le front, éclairé en appa-
rence, par une inspiration soudaine,

— Suis-je assez bête! s’écria-til, je me fais de la
bilc au sujet de ces femmes pendant que vous savez qui
elles sont. Car vous le savez, n'est-ce pas, monsieur,
puisque le cocher les a ramenées à leur domicile ?

M. Segmuller se sentit deviné. Il vit que le prévenu
s'efforçait d'épaissir les ténèbres précisément sur le point
que la prévention avait tant d'intérêt à éclairer?

Comédien incomparable, l’homme avait prononcé
cette phrase avec l'accent de la plus sincère candeur.
Mais l'ironie était sensible, et s’il raillait, c’est qu'il sa-
vait n'avoir rien à redouter de ce côté.

— Si vous êtes conséquent, reprit le juge, vous niez
aussi l'assistance d’un complice, d'un... camarade,
