 

ER at on en

298 MONSIEUR LECOQ

Angleterre, il résultait qu'on y connaissait très-bien un
sieur Simpson, en grande réputation sur tous les champs
de foire.

Devant de telles preuves le directeur se rendit, et
avoua hontement qu'il s'était trompé,

« Le prévenu Mai, écrivit-il an juge d'instruction, est
«bien réellement et véritablement ce qu'il prétend être;
« les doutes à cet égard ne sont plus possibles. »

Ce fut en dernier licu l'avis de Gévrol.

Ainsi M. Segmller et Lecoy restaient seuls de leur
opinion.

IL est vrai que seuls ils étaient bons juges, puisque
seuls ils connaissaient tons les détails d’une instr
demeurée strictement secrète.

Mais peu importe ! Lutter contre tout le monde est

toujours pénible, sinon dangereux, eût-on d’ailleurs
mille et mille fois raison,

uction

«€ L'aflaire Mai, » on lui donnait ce nom, avait trans-
piré; ct si le jeune policier était accablé de quolibets
grossiers dès qu’il Paraissait à la Préfoeture, le juge
d'instruction n’était pas à l'abri d’amicales ironies,

Plus d’un juge, en le rencontrant dans la galerie, lui
demandait, le sourire aux lèvres, ce qu’il faisait de son
Gaspard Hanser, de son Homme au masque de fer, de
son mystérieux saltimbanque...

De là chez M, Segmuller et chez Lccoq, cette exaspé-
ration de l'homme qui, ayant la certitude absolue d'une
chose, ne peut cependant en démontrer l'exactitude.

Ils en purdaient l'appétit l’un et l'autre, ils en mMaigrige
saient, ils en verdissaient, .

— Mon Dieu! disait parfois le juge, Pourquoi d'Es-
