 

300 MONSIEUR LECOQ

Il pensait que cette circonstance des deux femmes
tait le côté faible du système du meurtrier, le poirt où
il devait concentrer ses efforts.

Il l'abandonna, néanmoins, pénétré de cette juste théo-
rie qu’à un premier interrogatoire, on ne doit traiter à
fond aucune question,

Lorsqu'il estima que sa menace avait produit son effet,
i reprit :

— Ainsi, prévenu, vous affirmez ne connaître aucune
des personnes qui se trouvaient dans le cabaret?

— Je le jure.

— Vous n'avez jamais eu occasion de voir un individu
dont le nom se trouve mélé à cette déplorable affaire,
ua certain Lacheneur?

— dJ’entendais ce nom pour la première fois, quand le
soldat mourant l’a prononcé, en ajoutant que ce Lache.
neur était un ancien comédien.

Il eut eu gros soupir, et ajouta :

— Pauvre troupier!.., Je venais de lui donner le coup

.de mort, et ses dernières paroles ont été le témoignage

de mou muocence,

Ce pelit mouvement sentimental laissa le juge très.
froid.

— Par conséquent, demanda-til, vous acceptez la dé-
position de ce militaire ?

L'homme hésita, comme s’il cût flairé un piége et cal.
culé la réponse.

— J'accepte! dit-il enfin ; bast!... -

— Très-bien, Ce soldat, vous devez vous le rappeler,
voulait se venger de Lachencur, lequel, en lui promet-
tant de l'argent, l'avait entrainé dans un complot, Con-

 
