L'ENQUÊTE 251

celui qui emmenait ainsi l'enfant et le dressait au vol,
c'était le père, son mari à elle, Polyte Chupin. Mais les
deux agents le comprenaient bien, et si abominable était
le crime de l’homme, et si déchirante la douleur de la
femme, qu’ils se sentirent remués jusqu’au plus profond
d'eux-mêmes. De ce moment, Lecoq ne songea plus qu’à
abréger une scène affreusemert pénible. D'ailleurs, l’é-
motion de cette pauvre mère lui garantissait sa sincérité.

— Tenez, lui dit-il avec une brusquerie affectée, deux
questions seulement, et je vous tiens quitte. Parmi les
habitants de votre cabaret, ne s’en trouvait-il pas un du
nom de Gustave ?…

— Non, monsieur, bien sûr.

— Soit! Mais Lachencur, vous devez connaitre La-

. cheneur?

— Celui-là, oui.

Le jeune policier ne put retenir une exclamation de
joie. Enfin il tenait, pensait-i], le bout du fil qui allait le
conduire à la lumière, à la vérité.

— Quel homme est-ce? demanda-t-il vivement.

— Oh! il ne ressemble pas aux gens qui boivent chez
ma belle-mère. Je ne l’ai vu qu’une fois, mais sa figure
m'est restée dans la tête. C’étuit un dimanche. I était
dans une voiture arrêtée près des terrains vagues et par-
lait à Polyte. Quand il a été parti, mou mari m'a dit:
« Tu vois ce vieux-là, il fera notre fortune. » Je lui &i
trouvé l’air d'un monsieur bien respectable.

— C'est assez, interrompit Lecog; maintenant il s’agit,

ma bonne, de venir déposer devant le juge. J'ai une voi-
ture en bas. Prenez votre enfant si vous voulez, muis
hütez-vous, venez vite, venez...

 

Lg
