Î

 

a

312 MONSIEUR LECOQ

zage de son jeune compagnon égalait sa perspicacité. 11
fut édifié,

— Vous, l'ancien, ajouta Lecoq, ne vous éloignez
pas, afin de pouvoir les « filer » s’ils sortaient brusque-
ment...

Ï avait déjà tourné le bouton île la porte, il la poussa,
et étant allé s'établir à une table très-rapprochée de
celle qu’occupaient ses deux pratiques, il demanda, d’une
voix odieusement enrouée, une chopine et une por-
tion.

Le prévenu et l’homme au feutre causaient, mais
comme des étrangers rapprochés par le hasard, et nulle-
ment eu amis qui se retrouvent à un rendez-vous.

Is parlaient argot... non cet argot puéril qui émaille
certains romans sous prétexte de couleur locale, mais
l'argot véritable, celui qui a cours dans les repaires de
malfaiteurs, langue ignoble et obscène qu'il est impos-
sible de rendre, tant est flottante et diverse la significa-
tion des mots.

— Quels merveilleux comédiens !… pensait le jeune
policier, quelle perfection, quelle science! comme je
mc laisserais prendre si je n’avais pas des certitudes ab.
solues!.….,

L'homme au feutre tenait le dé, et il donnait sur les
prisons de France de ces détails qu'on chercherait en
vain dans les livres spéciaux,

Il disait le caractère des directeurs de toutes les mai-
sous centrales, comment la discipline est plus dure ici
que là, comment la nourriture de Poissy vaut dix fois
celle de Fontevrault..

Lecoq, ayant dépêché son repas, avait demandé un
