A nn ND AA RAN V9 AGO A mn
nn nan + naar e qi € etre mere is #
.

DS nes RE ad

378 MONSIEUR LECOQ

Il l’eut.. deux sergents de ville accouraient, très-in-
trigués par ce groupe confus qu'ils distinguaient au coin
üe la rue.

En deux mo‘s Lecogq leur exposa — comme il fallait
— la situation. Il fut décidé que l’un d’eux allait con-
duire au poste l’homme au feutre et que l’autre resterait
avec le père Absinthe pour guetter le prévenu.

— Et maintenant, déclara le jeune policier, je cours
rue de Grenelle donner l'alarme... De quelle maison dé-
pend ce jardin ?

— Quoil... répondit un des sergents de ville tout sur.
pris, veus ne connaissez pas les jardins du duc de Sair-
meuse, de ce fameux duc qui est dix fois millionnaire,
et était autrefois l’ami…

— de sais, je sais!... dit Lecoq.

— Mème, poursuivi le sergeut, le voleur qui s’est in-
troduit là n’a pas eu le nez creux. Il y a eu ce soir ré-
ception à l'hôtel, comme tous les lundis, du reste, et tout
le monde est encore debout.

— Sans compter, ajouta l’autre sergent «le ville, que
les invités ne sont seulement pas partis. [l y avait en-
core au moins cinq ou six voitures, à l'instant, devant la
porte.

Muni de res renseignements, le jeune policier partit
comme un trait, plus troublé après ce qu'il venait d’ap-
prendre, qu’il ne l'avait été jusqu'alors.

Il comprenait que si Mai s'était introduit dans cet hô-
tel, ce n’était pas dans le but de commettre un vol, mais
poussé par l'espérance dc faire perdre sa piste aux li-
miers ncharnés après Jui,

Or, n'y avait-il pas à craindre, à parier ème, que

 
