 

L'ENQUÊTE 975

contradictoires, exercé à tirer d’une certaine quantité
de mensonges une moyenne qui est à peu près la vé-
rité.

Goguet, le souriant greffier, achevait de remplir, sur
les indications du juge, une douzaine de citations, quand
Lecoq reparut,

— Eh bien? lui cria le juge.

Récllement la question était superflue. Le résultat de
la démarche était visiblement écrit sur la figure du jeune
policier.

— Rien, répondit-il, toujours rien,

— Comment! On ne sait pas à qui on a donné une
carte pour visiter Polyte Chupin an Dépôt ?

— Pardon, monsieur, ou ne le sait que trop. Nous
retrouvons là une preuve nouvelle de l’infernale habileté
du complice à profiter de toutes les circonstances. La
carte dont on s’est servi hier est au aom d'une sœur de
la veuve Chupin, Rose-Adélaïde Pitard, marchande des
quatre-saisons à Montmartre. Cette carte a été délivrée
il y a huit jours, sur une demande apostillée du commis-
saire de police. Il est dit, dans cette demande, que la
femme Rose Pitard a besoin de voir sa sœur pour le rè-
glement d’une affaire de famille.

Si grande était la surprise du juge, qu'elle arrivait à
une expression presque comique. ‘

— Cette tante serait-elle donc du complot! .. mur-
mura-t-il.

Le jeune policier hocha la tôte. |

— Je ne le pense pas, répondit-il. Ce n’eat pas elle, en
tout cas, qui était hier au parloir du Dépôt. Les employés
de la Préfecture se rappellent très-bien la sœur de la Chu-
