22 MONSIEUR LECUQ

Il envia le sort de ceux qui, ayant un état au bout des
bras, peuvent entrer hardiment chez le premier patron
venu et dire : Je voudrais de l'ouvrage.

Ceux-là travaillent et mangent.

Lui, demanda du pain à tous les métiers qui sont le lot
des déclassés, Métiers ingrats! … Il y a cent mille dé-
classés à Paris,

N'nporte!... Il fit preuve d'énergie. Il donna des le-
cons ct copia des rôles pour un avoué. Un jour, il dé-
buta dans la nouveauté; le mois suivant, il allait proposer
à domicile des rossignols de librairie. IL fut courtier
d'annonces, maître d’études, dénicheur d'assurances,
placicr à la commission.

En dernier lieu, il avait obtenu un emploi près d’un
astronome dont le nom est une autorité, le baron Mo-
ser. Il passait ses journées à remettre au net des calculs
vertigineux, à raison de cent francs par mois.

Mais le découragement arrivait, Après cinq ans, il se
trouvait au même point. I] était pris d'accès de rage
quand il récapitulait les espérances avorlées, les tenta-
lives vaines, les affronts endurés,

Le passé avait été triste, le présent était presque in-
tolérable, l'avenir menaçait d’être affreux.

Condamné à de perpétuelles privations, jl essayait du
moins d'échapper aux dégoûts de la réalité en se réfy-
giant dans Le rêve.

Seul en son taudis, après un écœurant labeur, poigné
par les mille convoitises de la jeuncsse, il songeait aux
moyens de s'enrichir d’un Coup, du soir au lendemain.

Sur cette pente, son imagination devait aller loin, 11
n'uvait pas tardé à admettre les pires expédients,

 
