A D om em

292 MONSIEUR LECVQ

posé à plaisir? 11 ne l'avait Pas trouvé dans l’A/manach
Bottin, où on trouve cependant tous les noms de France,
les plus impossibles, les plus invraisemblables,
sont formés de l’assemblage le plus fantastiqu
labos.

Mais rien n'était capable de le décourager, ni de le
détourner de cette tâche presque impossible qu'il s’était
donnée. Son opiniàtreté touchait à la monomanie.

1 n'avait plus, comme aux premiers moments, de sim-
ples accès de colère aussitôt réprimés, il vivait dans

une sorte d’exaspération continuelle, qui altérait sa luci-
dité.

ceux qui
e de syl-

Plus de théories, d’inventions subtiles, d’ingénieuses
déductions!... 11 cherchait à l'aventure, sans orûre,

sans méthode, comme l’eût pu faire le père Absinthe
sous l'influence de l'alcool.

Peut-être en était-il arrivé à
habileté que sw le hasard,
drame qu’il devinait

Compter moins sur son
Pour dégager des ténèbres le
» qu'il sentait, qu'il respirait.…

 
