EC

120 MONSIEUR LECOQ

Mais quand on l’emmena, après qu'elle eût donné ses
nom ct prénoms, une fois dans le corridor, le naturel
reprit Le dessus, et on l’entendit se quereller avec le gar-
dien,

— Tu as tort de n'être pas poli, lui disait-elle, c’est
une bonne pièce que tu perds, sans compter qu’une fois
libre je aurais invité à venir boire un bon coup sans
payer dans mon établissement.

C'était fini, Lecoq était libre jusqu’à l’arrivée du juge
d'instruction. H erra d’abord le long des corridors et de
salle en salle; mais comme partout il était questionné,
dérangé, il sortit et alla s'établir sur le quai, devant le
porche.

Ses convictions n'étaient pas entamées, mais son point
de départ venait d’être déplacé.

Plus que jamais il était sûr que le meurtrier dissimu-
lait son état social, mais d’un autre côté il lui était prouvé
que cet homme connaissait bien Ja prison et scs usa-
ges.

Ge prévenu, en outre, se révélait à lui plus fort, mille
fois, qu’il le soupconnait,

Quelle puissance sur soil... Quelle perfection de jeu!
Il n'avait pas sourcillé pendant les plus atroces épreuves,
et il avait trompé les meilleurs yeux de Paris...

Le jeune policier était là depuis tantôt trois heures,
immobile autant que la borne sur laquelle il était assis,
ne s’apercevant ni du froid ni du vol du temps, quand
un coupé s'arrêta devant le porche, et M. d'Escorval en
descendit suivi de son greffier,

Il se dressa et courut au devant d'eux, haletant, inter.
rogeant.

 
