 

me

440 MONSIEUR LECOQ

vous demande : gardez-moi au moins pour les trente
francs des coquines.

Il y cût eu cruauté à l'epousser cette requête. Lecoq
fit donc un geste d'assentiment et se dirigea rapidement
vers la Morgue.

S'il y avait tant de monde aux alentours, c’est que le’
sinistre établissement était plein, et on faisait queue, lit-
téralement, :

Lecoq, pour pénétrer, dut jouer énergiquement des
coudes.

Au dedans, c'était hideux, Oui, hideux à se demander
quelles dégoûtantes émotions venaient chercher là ces
féroces curieux.

Îl y avait des femmes en grand nombre, des jeunes
lilles aussi. |

Les petites ouvrières qui, en se rendant à leur ou-
vrage, sont obligées de Passer aux environs, font un dé-
tour pour venir contempler la moisson de cadavres in-
COunus que donnent quotidiennement Je crime, les ac-
cideuts de voitures, la Seine et le canal Saint-Martin,
Les plus sensibles restent à la porte, les intrépides en-
trent, et en ressor(ant racontent leurs impressions. Quand

il n’y a Personne, que les dalles chôment, elles ne sont
Pas contentes... C’est à n'y pas croire,

Mais il y avait, ce Matin-là, chambrée complète, Tou-
tes les dalles, hormis deux, étaient occupées. .

L'atmosphère était infème. Un froid malsain tombait
sur les épaules, et au-dessus dela foule planait comme
un brouillard infect, tout imprégné des âcres odeurs du
chlore, destiné à Combattre les miasmes,

Et aux chuchotements des causeries, entrecoupées

 

 
