 

L'ENQUÊTE 319

— Oui, monsieur. :

— Vous avez, prétendez-vous, des révélations à faire?

— J'ai des choses importantes à vous dire.

— C'est bien! ces messieurs vont se retirer...

M. Segmuller se retournait déjà vers Levoq et le di-
recteur, pour les prier de le laisser à ses fonctions,
mais le prévenu, d’un mouvement de prostration, l'ar-
rêta. : |

— Ce n’est pas la peine, prouonça-t-il ; je me trouve-
rai très-content, au contraire, de parler devant tout le
monde.

— Parlez, alors.

Mai ne se fit pas répéter l’ordre. Il se mit en position,
de trois quarts, la poitrine gonflée, la tète en arricre,
comme toujours, depuis le début de l'instruction, quand
il se disposait à faire parade de son éloquence.

— C'est pour vous dire, messieurs, commença-t-il, que
je suis un très-honnète homme. Le métier n’y fait rien,
n'est-ce pas? On peut être chez un montreur de curio-
sités pour le boniment, et avoir du cœur et de l'hou-
neur...

— Oh!... faites-nous grâce de vos réflexions.

— Vous le voulez, monsieur... je veux bien. Alors,
en deux mots, voici un petit papier qu’on m'a jeté tout
à l'heure. Il y a.-des numéros dessus qui doivent signifier
quelque chose, mais j'ai eu beau chercher, je n'y ai vu
que du feu.

Il tendit au juge, qui le prit, le billet chiffré par Lecoq,
et ajouta : :

— Il était roulé dans une boulette de mie de pain.

La violence de ce coup inattendu, inoui, abasourdit

CPS

sen mn emene gr

Be re ss 2 ne means
