92 MONSIEUR LECOQ

Or, nulle arme n'avait été retrouvée, autre que le re-
volver, dont la crosse n’était pas assez forte pour pro-
duire une telle blessure,

\ Il fallait donc, de toute nécessité, qu'il y ait eu une
lutte corps à corps entre le faux soldat et le meurtrier,
et que ce dernier, saisissant son adversaire par le cou,
lui eût fracassé la tête contre le mur.

La présence d’ecchymoses très-petites et très-nombreu-
ses autour du cou donnait à ces conclusions une vrai-
semblance absolue. .

Ils ne relevèrent d’ailleurs aucune autre lésion; pas
une contusion, pas une égratignure, rien.

Ne devenait-il pas dès-lors évident, que cette lutte si
acharnée, mortelle, avait dû être excessivement courte.

Entre l'instant où la ronde avait entendu un cri et le
moment où Lecoq avait vu par la découpure du volet
tomber la victime, tout avait été consommé.

L'examen des deux autres-individus « homicidés, »
pour parler la langue de la médecine légale, exigeait des
précautions différentes sinon plus grandes,

Leur position avait été respectée, ils gisaient en tra-
vers de la cheminée comme ils étaient tombés, et leur
attitude devait fournir des indices précieux, |

Elle était telle, cette attitude, qu'il ne pouvait mème
tenir à l'idée que leur mort n’eût pas été instantanée.

Tous deux étaient étendus sur le dos, les jambes allon-
gées, les mains largement ouvertes.

Pas de crispations, de torsions de muscles, nulle trace
de combat, ils avaient été foudroyés. :

Leur physionomie, à l’un et à l'autre, exprims l'é-
pouvante arrivée à son poroxysme, Ce qui devait faire.

 
