 

caca venu

L'ENQUÊTE 491

L'homme sourit à ces questions.

— Vous allez comprendre, monsieur Je juge, répon-
dit-il. Quand on Voyage en troisième, on ércinte ses vè-
tements, voilà pourquoi, au départ, j'ai mis ce que j'a-
vais de plus mauvais. En arrivant, quand j'ai senti sous
mes pieds le pavé de Paris, je suis devenu comme fou ;
j'avais de l'argent, c'était le dimanche gras, je L’ai pensé

qu’à faire la noce, et pas du tout à me changer. M'étant

amusé autrefois à la barrière d'Italie, j'y ai couru et je
suis entré chez un Marchand de vins. Pendant que je
Mangeais un morceau, deux individus près de moi par-
laicnt de passer la nuit au bal de l'Arc-en-ciel. Je leur
demande de m'y conduire, ils acceptent, je paye une
tournée et nous partons. Mais voilà qu'à ce bal, les jeunes
gens m’ayant quitté pour danser, je commence à m'’en-
nuyer à cent sous par tête. Vexé, je sors, et ne voulant
pas demander mon chemin, une bêtise, quoi! je me perds
dans une grande plaine sans maisons. J’allais revenir
Sur Mes pas, quand j'apcrçois pas loin une lumière; je
Marche droit dessus. et j'arrive à ce cabaret maudit,

— Comment les choses se sont-elles hässées ?

— Oh... bien simplement. J ‘entre, j'appelle, on vient,
je demande un verre de dur, on me sert, je m’asseois et
j'allume un cigare. Alors, je regarde. L'endroit était
affreux à donner la chair de poule. A une table, trois
hommes avec deux femmes buvaient en causant tout bas.
11 paraît que ma figure ne leur revient pas. L'un d'eux
se lève, vient à moi et me dit : « Toi, tu es de la police,
«tu es venu ici pour nous moucharder, ton affaire est
«claire, : Moi, je réponds que je n’en suis pas, il me dit
Que si, je soutiens que non... si.. non... [hef, il jure

Den M AP SL

Basse ce mens:
