" FT CT
368 MONSIEUR LECOC |

corps, ménageant son haleine, cadençant son pas avec la
précision d’un professeur de gymnastique.

Rien ne l’arrêtait, il ne détournait pas la tête, il cou-
rait.….

Et c’est du même train égal et furieux, qu’il descendit
le boulevard de Sébastopol, qu'il traversa la place du
Châtelet et les ponts, et qu’il remonta le boulevard Saint-
Michel.

Près du musée de Cluny, des flacres stationnaient. Mai
i s’arrèta devant la première file, adressa quelques mots au
cocher, et monta du côté de la chaussée. |

Le fiacre aussitôt partit à fond de train.

Mais le prévenu n’était pas dedans. Il n'avait fait que
le traverser, et pendant que le cocher s’éloignait pour
une course imaginaire payée à l’avance, Mai se glissait
du côté du trottoir cette fois dans une voiture qui quitta
la station au galop.

Peut-être, après tant de ruses, après un formidable
effort, après ce dernier stratagème, peut-être Mai se
eroyait-il libre... 11 se trompait.

Derrière le fiacre qui l’eraportait, s'appuyant aux res-
sorts pour se délasser, un homme courait... Lecoq.

Le pauvre père Absinthe, lui, était tombé à moitié
“hemin, devant le Palais-de-Justice, épuisé, hors d’ha-
leine. Et le jeune policier ne comptait plus guère le re-
voir, ayant eu assez à faire de se maintenir, sans crayon:
er des flèches indieatrices.

Mai avait donné à son cocher l’ordre de le conduire à
la place d'Italie, et lui avait surtout recommandé de s’ar-
rèter court au beau milieu de lu place, à cent pas de ve

poste où il avait 6té caleswéi avec la veuve Chupin.

 
