TES

DE

 

L'ENQUÊTE 291

rechercher si l’une des victimes avait été reconnue à la
Morgue, vérifier dans les hôtels qui entourent la gare du°
Nord les assertions du prévenu, enfin se procurer l’a-
dresse de la femme de Polyte Chupin pour lui remettre
l'assignation ?.…

Sous le fouet de l'impérieuse nécessité, il réussit à
triompher de sa faiblesse, et il se dressa en murmu-
rant :

— Je vais toujours passer rue de Jérusalem et à la
Morgue, après je verrai.

Mais à la Préfecture il ne trouva pas le père Absinthe,

-et personne ne put lui en donner des nouvelles, Le bon-

homme ne s'était pas montré.

Personne, non plus, ne put lui indiquer, même vague
ment, la demeure de la bru de la veuve Chupin.

En revanche, il rencontra bon nombre de ses collèr
gues, qui se moquèrent de lui outrageuserent.

— Àh! tu es un lapin! lui disaient tous ceux qu'il
abordait, il parait que tu viens de faire une fameuse dé-
couverte !... on parle de toi pour la croix |...

L'influence de Gévrol se trahissait, L'ombrageux ins-
pecteur, en effet, racontait à tout venant que ce pauvre
Lecoq, fou d'ambition, s’obstinait à prendre pour un
gros personnage déguisé un vulgaire repris de jus-
tice,

Bast!... ces quolibets ne touchaient guère le jeune
policier. Rira bien qui rira le dernier, marmottait-il.

Si sa mine était inquiète pendant qu’il remontait le
qui des Orfèvres, c’est qu'il ne s’expliquait pas l'absence
prolongée du vieux Absinthe. 11 se demandait encore si
Gévrol, dans le délire de sa jalousie, ne serait pas bien

I, ag

tiens, CET

Frise
