 

L'ENQUÈTE 373

demi septier d'eau-de-vie, et, le dos au mur, les yeux
fermés, il paraissait sommeiller et écoutait,

Mai avait pris la parole à son tour, et il narraïit son
histoire telle qu'il l'avait contée au juge, depuis le
meurtre jusqu’à son évasion, sans oublier les soupçons
de la police et de la justice à l'endroit de son indivi-
dualité, soupçons qui l'avaient bien faire rire, disait-il.

Cependant il se fût tenu pour très-chanceux, il le dé-

clarait, s’il eût eu de quoi regagner l'Allemagne. Mais ‘

l'argent lui manquait et il ne savait comment s’en pro-
curer. Il n'avait même pas réussi à se défaire du vête-
ment à lui appartenant, qu’il avait là dans un paquet.

Lè-dessus, l'homme au feutre jura qu'il avait trop bon
cœur pour laisser un camarade dans l'embarras. Il con-
naissait, dans la rue mème, un négociant de bonne com-
position ; il offrit à Mai de l'y conduire,

Pour toute réponse, Mai se redressa en disant : « Par-
tons!» Et ils se mirent en route, ayant toujours Lecoq
sur leurs talons. |

Ils descendirent d’un bon pas jusqu’en face de la rue
du Fer-à-Moulin, et là, ils s'engagèrent dans une allée
étroite et sombre.

— Courez, l’ancien, dit aussitôt Lecoq au père Ab-
sinthe, courez demander au concierge si cette maison
Aa pas deux issues.

La maison n’avait que cette entrée sur la rue Mouffe-
tard. Les agents attendirent. :

— Nous sommes découverts! murmurait le jeune po-
licier, je le -parierais. 11 faut que le prévenu m'ait re-
connu ou que le garçon de l'hôtel de Mariembourg ait
donné mon signalement au <omplicel...

1e men 2

TE DNA pee |
