 

L'ENQUÊTE 457

vais des blanses à repriscr nour mon garçon, je monte à
ma chambre qui est au premier.

— Laissant ces individus seuls?

— Oui, mon juge,

— C'était, de votre part, beaucoup de confiance.

La veuve Chupin secoua mélancoliquement la tête.

— Quand on n’a rien, prononça-t-elle, on ue craint
pas les voleurs,

— Poursuivez, poursuivez...

— Alors, donc, j'étais en haut depuis une demi-heure,
quand on se met à m'appeler d'en bas :« Eh! la vicille ! »
Je descends, et je me trouve nez à nez avec un grand in-
dividu très-barbu, qui venait d'entrer. Il voulait un pe-
tit verre de fil-en-quatre.… Je le sers, seul à une table,

— Et vous remontez? interrompit le juge.

L'ironie fut-elle comprise de la Chupin? sa physiono.
mie ne le laissa pas deviner.

— Précisément, mon bon monsieur, répondit-elle,
Seulement, cette fois, j'avais à peine repris mon dé ‘et
mon aiguille, que j'entends un tapuge terrible dans ma
salle, Dare dare je dégringole mon escalier, pour mettre
le holà.. Ah! bien, ouil.… Les trois premiers arrivés
étaient tombés sur le dernier venu, et ils l’essommaient
de coups, mon bon monsieur, ils le massacraient... Je
crie... c'est comme si je chantais. Mais voilà que l'indi-
vidu qui était seul contre trois sort un bistolet de sa po-
che; il tire et tue un des autres, qui roule à terre... Moi,
de peur, je tombe assise sur mon escalier, et pour ne pas
voir, car le saug coulait, je relève mon tablier sur. ma
tête... L'instant d’après, monsieur Gévrol arrivait avec
ses agents, on enfonvait ma porte. et voilà...

EL . sa
