 

306 MONSIEUR LECOQ

— Peut-être rien, répondait Lecoq, peut-être quelque
chose de bien grave.

Et onze heures sonnant Peu après, il entonna le chan-
son du prévenu :

Diogène,
Sous lon manteau...

Il venait d'entamer le second couplet, quand une bou-
lette de mie de pain de la grosseur d’une balle, adroite-
ment lancée par dessus la hotte de la fenêtre, vint rouler
à ses pieds,

La foudre tombant dans la cellule de Mai n’eût pas
tcrrifié le directeur autant que cet inoffensif projectile.

li demeure stupide d’étonnement, la bouche béante,
les yeux écarquillés, comme s’il eüt douté du témoignage
de ses sens.

Quelle disgräce ! L'instant d'avant il eût répondu sur
sa tête chauve de l'inviolabilité des secrets. Il vit sa pri-
son déshonorée, bufouée, ridiculisée.…

— Un billet, répétait-il d'un air consterné, un bil-
let 1.

: Prompt comme l'éclair, Lecoq avait ramassé ce message
et il le retournait triomphalement entre ses doigts.

— J'avais bien dit, Murmurait-il, que nos gens s’en.
tendaient !

Culte joie du jeune policier devait changer en furie la
stupeur du directeur,

— All... mes détenus s’écrivent 1. s'écria-t.il bé-
Sayant de colère. Ah! mes surveillants font l'office de
facteurs! Par le saint nom de Dieu !... cela ne se passera
Pas ainsi !
