D a Dh 26 à A

Î

 

281 MONSIEUR LECOQ

fiant et lui répondit que madame la marquise était à la
campagne.

Evidemment on lui faisait cet honneur de le prendre
pour un créancier.

Mais il sut insister si adroitement, il fit si bien com-
prendre qu'il ne venait pas réclamer d'argent, il parlait
si fortement d’affaires urgentes, que le domestique finit
par le planter seul au milien du vestibule en lui disant
qu'il allait s'assurer de nouveau si madame était’bien
réellement sortie.

Elle w’était pas sortie, L'instant d’après le valet revint
dire à Lecoq de le suivre, et après l'avoir guidé à tra-
vers un grand salon d’uue magnificence fort délabrée, il
l'introduisit dans un boudoir tendu d’étoffe rose.

Là, sur une chaise longue, au coin du feu, une vieille
dame d'aspect terrible, grande, osseuse, très-parée et
plus fardée, tricotait une bande de laine verte.

Elle toisa le jeune policier jusqu’à lui faire monter le
rouge au front, et comme il lui parut intimidé, ce qui la
flaita, elle lui parla presque doucement.

— Eh bien! mon garçon, demanda-t-elle, qu'est-ce
qui vous amène?

Lecoq n’était pas intimidé, mais il reconnaissait avec
douleur que Me d’Arlange ne pouvait être une des fem-
mes du cabaret de la Chupin.

En elle, rien ne répondait assurément au signalement
donné par Papillon.

Puis, le jeune policier se rappelait combien étaient
petites les empreintes laissées sur la neige par les deux
fugitives, et le pied de la marquise, qui dépassait su
robe, était d’une héroïque grandeur.

—

Î
