nd 2 en A 004

coq fut ramené au palier du premier étage.

we TA
384 MONSIEUR LECÜQ

Sairmeuse, un des plus vastes et des plus magnifiques
du faubourg Saint-Germain.

Mais toutes les merveilles de l’univers n’eussent obte-
nu de Lecoq ni un regard, ni une seconde d'attention
Toute son intelligence, toutes ses pensées étaient au
prévenu.

Et c’est certainement sans rien voir qu'il traversa des
salons admirables, une galcrie de tableaux sans rivale à
Paris, la salle à manger aux dressoirs chargés de pré-
civuse vaisselle plate.

Il allait avec une sorte de rage, pressant les gens qui
le guidaient et l’éclairaicnt. Il soulevait comme une
plume les meubles les plus lourds, il dérangeait les fau-
teuils ct les chaises, il sondait les placards et les ar-
moires, il interrogeait les tentures, les rideaux et les
portières.

Jamais perquisition ne fut plus complète. De la cour
au grx ir pas un recoin ne fut oublié. Et mème, arrivé
aux combles, le jeune policier se hissa par uue lucaruc
jusque sur les toits qu’il examina,

Enfin, après deux heures d’un prodigieux travail, Lc-

Cinq ou sis domestiques seulement l'avaient suivi. Les
autres, un à un, s'étaient esquivés, ennuyés à la fin de .
cette aventure qui avait eu pour eux, en commencant,
l'attrait d’une partie de plaisir.

— Vous avez tout vu, messieurs les agents, déclara un
vieux valet de pied. , | |

— Tout! interrompit le Suisse, certes non! Il y a à
voir encore les appartements de monseigneur et ceux de
Mr la duchesse,

ne RÉ

 

en OA
