298 MONSIEUR LECOQ

Elle ouvrit aussitôt son secrétaire, en sortit le livre de
poiice qu’elle posa sur la tablette, et commeuva à feuil.
leter.

Elle s’y prenait assez maladroitement, de telle sorte
que le jeune policier avec ses yeux de lynx put constater
que le registre était bien tenu,

Eufin, elle arriva au feuillet important.

— Dimanche,20 février, dit-elle, regardez, monsicur,
ici, à la septième ligne : MAI, — sans prénom, — artiste
forain, — venant de Leipsig, — sans papiers.

Pendant que Lecoq examinait cette mention d'un
air absolument lhébété, la femme eut encore un sou-
venir.

— Je m'explique, s’écria-t-elle, comment je n’avais
dans la mémoire ni ce nom de Mai, ui cette drôle de
profession : artiste forain. Ce n’est pas moi qui ai écrit
cela

— Qui donc est-ce ?..,

— L'individu lui-même, monsieur, pendant que je
cherchais dix francs pour les lui reudre sur un louis qu'il
venait de me remettre. Vous devez bien voir que l'écri-
ture n’est plus du tout celle des autres inscriptions qui
sont au-dessus et au-dessous.

Oui, Lecoq voyait cela, et c'était un argument irréfu-
table, précis et terrible comme un coup de bâton.

— Éies-vous bien sûre, au moins, insista-t-il vivement,
que cette mention cst de la main de l’homme? Le ju-
reriez-vous ?...

I était si fsrt troublé, qu'il oublia sa prononciation
exotique. La femme s’en aperçut, car elle reculu, enve-
loppant d’un regard soupçonneux ce faux élranger,

D
