L'ENQUÊTE 161

la vieille cabaretière n'eût pas pris si imprudemment la
défense du prévenu.

— Après cela, reprit le jnge, vous parlez peut-être
d'après ce que vous savez du caractère du meurtrier,
vous le connaissez vraisemblablement.

— Je ne l'avais jamais vu avaut cette soiréc-là.

— Mais il était cependant déjà venu dans votre éta-
blissement ?

— Jamais de sa vie.

— Oh! Oh!... comment expliquez-vous alors que, en-
trant dans la salle du has, pendant que vous étiez dans
votre chambre, cet inconnu, cet étranger se soit mis à
crier : « Hé!... la vieille! » JL devinait donc que l’éta-
blissement était tenu par une femme, et que cette femme
n'était plus jeune?

— 1] n’a pas crié cela,

— Rappelez vos souvenirs; c’est vous-mème qui venez
de me le dire.

— Je n’ai pas dit cela, mon bon monsicur.

— Si... et on va vous le prouver, en vous relisant vo-
tre interrogatoire.. Goguet, lisez, s’il vous plait.

Le souriant greffier ent promptement trouvé le passage,

et de sa meilleure voix il lut la phrase textuelle de la
Chupin :

«€... J'étais en haut depuis une demi-heure, quand

« d'en bas on se met à m'appelen : « Hé! la vieille! »
« Je descends, etc., eté, »

l

— Vous voyez bien! insista M. Segmuller, |
L'assurance de la vieille récidiviste fut sensiblement
diminuée par cet échec, Mais loin d’insister, le juge

ch, .  #
