ss

rm

4 AGIR SS RR ESSE

Te

a —

L'ENQUÊTE 2)

soir, c’est qu’il est sûr qu’il n’y a rien à faire, Penses-tu
voir quelque chose où il n’a rien vu?…

— Je pense que Gévrol peut se tromper comme tout
le monde, Je crois qu'il s’est fié trop légèrement à ce
qui lui a semblé l'évidence; je jurerais que cette aflaire
n’est pas ce qu’elle paraît être; je suis sûr que, si vous
le voulez, nous découvrirons ce que cachent les appa-
rences.

Si grande que fut la véhémence du jeune policier, elle
toucha si peu Le vieux, qu’il bäilla à se décrocher la mà-
choire en disant :

— Tu as peut-être raison, mais moi je monte me jeter
sur le lit. Que cela ne t'empèche pas de chercher; si tu
trouves, tu m’éveilleras.

Lecoq ue douna aucun signe d’impatience et même,
en réalité, il ne s’impatientait pas. C'était une épreuve
qu'il tentait.

— Vous m'accorderez bien un moment, reprit-il.
En cinq minutes, montre en main , je me charge de
vous faire toucher du doigt le mystère que je soup-
çonne.

— Va pour cinq minutes.

— Du reste, vous êtes libre, papa. Seulement, il est
clair que, si j’agis seul, j'empocherai seul la gratification
que vaudrait infailliblement une découverte.

À ce mot gratification, le vieux policier dressa l’o-
reille. 11 eut l’éblouissante vision d’un nombre infini de
bouteilles de la liqueur verte dont il portait le nom,

— Persuade-moi done, dit-il, en s’asseyant sur un ta-
bouret qu’il avait relevé.

Levcor resta debut devant lui, bien en face.
+
