nt re mm
A ne a mme

316 MONSIEUR LECOQ

Quand le jour se leva, il constata que son prisonnier
était éveillé et assis sur le pied de son lit. Bientôt il sauta
à terre et arpenta sa cellule d'un pas saccadé. IL était
fort agité, contre son ordinaire, il gesticulait et par in-
tervalles laissait échapper quelques paroles, toujours les
mêmes.

— Quelle croix, mon Dieu LL... répétait-il, quelle
croix! : .

— Bon! pensait Lecoq, tu es inquiet, mon garcon, de
ton billet quotidien que tu n'as pas reçu... Patience, pa-
tience, IL va t’en arriver un de ma façon.

Enfin, le jeune policier distingua au dehors le mouve-
ment qui précède la distribution des victuailles, On al-
lait, on venait, les sabots claquaient sur les dalles, les
surveillants criaient.…. .

Onze heures sonnèrent à la vieille horloge fêlée, le
prévenu commença sa chanson : ‘

Diogène,
Sous ton manteau,
Libre et content.

11 n'acheva pas ce troisième vers; le bruit léger de la
boulette de mie de pain tombant sur la dalle l'avait ar-
rêté court.

Lecoq, la tête dans son trou, retenait son souffle et re-
gardait de toutes les forces de son âme,

Il ne perdit pas un mouvement de l’homme, pas uu
tressaillement, pas un battement de paupière. |
Mai s'était mis à regarder en l'air, du côté de la fe-
uëlre, d’abord, puis tout autour de lui, comme s’il
