 

{
|

119 MONSIEUR LECOQ

extraordinaire de la part d'un homme doué d’une forte
volonté, et dont l’imminence du péril et l'espoir du salut
devaient décupler l'énergie,

Mais saurait-il se contraindre de même, lorsqu'il se-
rait soumis aux humiliantes formalités de l’écrou de la
Permanence, formalités qui, en certains cas, peuvent
et doivent être poussées jusqu'aux derniers outrages?...

Non, Lecoq ne le pouvait supposer,

Sa persuasion était que très-certainement l'horreur de
ia flétrissure, l’exaspération de toutes les délicatesses
violentées, les révoltes de la chair et de la pensée, jette-
raient le meurtrier hors de soi et lui arracheraient un
de ces mots caractéristiques dont s'empare l’instruc-
tion,

C'est seulement quand la voiture cellulaire quitta le
Pont-Neuf pour prendre le quai de l’'Horloge que le
jeune policier parut revenir à lui. Bientôt la lourde ma-
chine tourna sous un porche et s’arrèta au milieu d’une
cour étroite et humide,

Déjà Lecoq était à terre. IL ouvrit la porte du com-
partiment où était enfermé le meurtrier, en lui di-
sant :

— Nous sommes arrivés, descendez.

Il n’y avait pas de danger qu’il s'échappât. Une grille
s'était refecrmée, et d’ailleurs une douzaine, au moins,
de surveiliants et d’agents s'étaient approchés, curieux
de voir la moisson de coquins de la nuit.

Délivré, le meurtrier était descendu lestement.

Encore une fois, sa physionomie avait changé, Elle
u'exprimait plus que la parfaite indifférence d’un homme
éprouvé par bicn d’autres hasards.

 
