10 MON:IEUR LECOù

Lorsque Gévrol avait arraché le tablier de la veuve
Chupin, il l’avait jeté sur les marches de l'escalier, aucun
des agents n’y avait tonché.., Eh bien! les poches de
ce tablier étaient retournécs, c'était une preuve cela,
c'était l'évidence.

Le jeune policier était consterné, et la contraction de
son visage disait l'effort de sa pensée,

— Qui peut être veuu ?... murmurait-il, Des voleurs?
C’est improbable.

Puis, après un long silence que le vieil agent se garda
bien d'interrompre :

— Celui qui est venu, s’écria-t-il, qui a osé pénétrer
dans cette salle gardée par les cadavres d'hommes as-
sassinés… celui-là ne peut ètre que le complice... Mais
ce n’est pas assez d’un soupçon, il me faut une certitude,
il me la faut, je la veux!

Ah... ils la cherchèrent longtemps, et ce n’est qu'a-
près plus d’une heure d'efforts, que, devant la porte en-
foncée par Gévrol, ils démélèrent dans la boue, entre
tous les piétinements, une empreinte qui se rapportait
exactement à celles de l’homme qui était venu épier
dans Le jardin, Ils comparèrent, ils recounurent les mé-
mes dessins formés par les clous, sous la semelle.

— C'est donc lui! dit le jeune policier, Il nous a guet-
tés, il nous a vus nous éloigner et il est entré... Mais
pourquoi ?... Quelle nécessité pressante, irrésistible, a pu
le décider à braver un danger imminent?

11 saisit la main de son Compagnon, et la serrant à la
briser :

— Pourquci?.. continua-t-il vioïemment. Ah! je
ne le devine que trop. Il avait été laissé ici, oublié,

 
