;
j
|

 

976 MONSIEUR LECOQ

pin, et d'ailleurs nous avons trouvé son signalement.
Cest une femme de cinq pieds passés, très- -brune, très-
ridée, hâlée et comme tannée par la pluie, le vent et le
soleil, enfin âgée d'une soixautaine d'années. Or, la vi-
siteuse d'hier était petite, blonde, blanche et ne parais-
sait pas plus de quarante- -cinq ans.

— Mais s'il en est ainsi, interrompit M. Segmuller,
ectte visiteuse doit être une de nos fugitives.

— Je ne le pense pas.

— Qui donc serait-elle, à votre avis?

— El! la propriétaire de l'hôtel de Mariembou. g,
cette finc mouche qui s’est si bien moquée de moi, Mais
qu'elle y prenne garde! Il est des moyens de vérifier
mes souprons...

Le juge écoutait à peine, tout ému qu'il était de l’in-
concevable audace et du merveillenx dévouement de
ces gens qui risquaient tout pour assurer l’incognito du
meurtrier,

— Reste à savoir, prononca-t-il, comment le complice
a pu apprendre l'existence de ce laisser-passer.

— Oh! rien de si simple, monsieur, Après s'être en-
tendus au poste de la barrière d'Italie, la veuve Chupin
et le complice ont compris combien il était urgent de
prévenir Polyte. Ils ont cherché comment arriver jusqu’à
lui, la vieille s’est souvenue de la carte de sa sœur, et
l'homme est allé l'emprunter sous le premier prétexte
venu...

— C’est cela, approuva M. Segmuller, oui, c’est bien

cela, le doute n’est pas possible... Il faudra vous infor
mer cependant...

E
