aan oi aa da as dns

ie ee nee au ame de Rae uñ ee

154 MONSIEUR LECOQ

marque, à ce moment-là. Îl y avait une des deux coqui-
nes qui appelait l'autre Madame, gros comme le bras,
tandis que l'autre la tutoyait et la rudoyait,

— Oh! fit le jeune policier, sur trois tons diffé-
rents, oh; oh!... Et laquelle, s’il vous plait, disait : tu?

— La mal mise, Elle n'avait pas les deux pieds dans
le même soulier, celle-là. Elle secouait l'autre, la cos-
sue, comme nn pruuicr, « Malieureuse, lui disait-elle,
veux-tu nous perdre... tu t'évanouiras quand nous se-
rons à la maison, marche! » Et l’autre répondait en
pleurnichant : « Vrai, madame, bien vrai, je ne peux
pas! » Elle paraissait si bien ne pas pouvoir, en effet, que
je me disais à part moi : « En voilà une qui a bu plus
que sa suffisance !... »

C'étaient là des circonstances, et d’une importance ex-
trème, qui confirmaiens, en les rectifiant, les premières
suppositions de Lecoq.

Ainsi qu’il l'avait soupçonné, la condition sociale des
deux femmes n’était pas la même.

Seulement, il s'était trompé en attribuant la préémi-
nence à la femme aux fines bottines à talons hauts,
dont les empreintes incgales lui avaient révélé les dé-
faillances.

Cette prééminence appartenait à celle qui avait laissé
les traces de ses souliers plats, et supérieure par sa con-
dition, elle l'avait été par son éncrgie.

Lecoq était désormais persuadé que des deux fugiti-
ves, l’une était la servante et l’autre la maîtresse,

— Est-ce bien tout, mon brave? demanda-t-il à son
compagnon.

— Tout, répondit le cocher, sauf que j'ai observé que

 
