L'ENQUÊTÉE 5

Il avait abondamment ucigé les jours p: écédents, et
le dégel commençait. Partout où la cireulation avait été
un peu active, il y avait un demi-pied de houe. 11 faisait
encore froid cependant, un froid humide à transir jus-
qu'à la moelle des os. Avec cela le brouillard était si
intense que le bras étendu on ne distinguait pas sa main.

— Quel chien de métier grommela un des agents.

— Oui, répondit l'inspecteur qui commandait la ronde,
je pense bien que si tu avais seulement trente mille francs
de rentes, tu ne serais pas ici.

Le rire qui accucillit cette vulgaire plaisanterie était
moins une flatierie qu'un hommage rendu à une supé-
riorité reconnue et élablie.

L'inspecteur était, en effet, un serviteur des plus
appréciés à la Préfecture, et qui avait fait ses preuves.

Sa perspicacité n’était peut-être pas fort grande, mais
il savait à fond son métier et en connaissait les ressour-
ces, les ficelles et les artifices. La pratique lui avait, en
outre, donné un aplomb importurbable, une superbe
confiance en soi et une sorte de grossière diplomatie,
jouant assez bien l’habileté.

À ces qualités et à ces défauts, il joignait une incon-
testable bravoure.

Il mettait la main au collet du plus redoutable malfai-
teur aussi tranquillement qu’une dévote trempe son doigt
dans un bénitier.

C'était un homme de quarante-six ans, taillé en force,
ayant les traits durs, une terrible moustache, et de pe-
tits yeux gris sous des sourcils en broussailles.

Son nom était Gévrol, mais le plus habituellement on
l’appelait : Général.

L CT
