 

L'ENQUÉÊTR 497

Un sifflement moqueur du père Tabaret interrompit
le jeune policier, .
— Il parait, prononca le bonhomme, que tu as oublié
* la dernière phrase de la bivgraphie : « M. de Sairmeuse
laisse dertière lui des hainés terribles... » Sais-tu de
quel prix on Iuijüt fait payer sa liberté? Non... ni moi
noù plis, Cé que nous savons, c'est que ce n’est pas son
pürti qui triotphe... Pour expliquer sa présence à la
Poivrière... ot le présence d’une femme qui peut-être
« était la siéhne, qui sait quels secrets d'infamie il eût été
obligé de livrer. Entre le suicide et la honte, il a choisi
lé suicide... 11 a voulu sauver son nom... il s’est fait un
linceul de son honneur intact. +
Le père Tirauclair s’exprimait avec une véhémence
si extraordinaire, que le vieil Absinthe en était remué,
bien qu'il n’eût pas, en vérité, compris grand+chose à
cette scène, . %
11 s’enthousiasmait de confiance. . Cu
Quent à Lecoq, il se dressa, pâle etlé;Jèvres un peu
emblentes, comme un hpmme qui vient: e prendre use
suprème détermination. 4e
.. _— Vous excuserez ma supercherie, monsieur Tabaret,
. Btil d’une voix émue. Tout éela; je luvais pensé... Mais
Je me défiais de moi, je voulais veus l'entendre dire...
 Îl eut un geste insouciant, et ajœita :
.— Maintenant, je sai ‘que j'ai à faire.
Le père Tabaret levé les Bras au ciel avec tous les si-
_8nes de la plus terriblg agitation, * «
— Malheureux 1... s'écria-t-il, aurais-tu la pensée d'al
ler arrêter le duo de Sairmeuse 1... Pauvre Lecog!... Lie :
bre, cet homme est presque tout-puissant, et toi, infime

DR ve eme + 2 me cn de ce ue,

   
  
  
  

u ; es séries
dr a brin di co BTE ee A dde Fe 00 be mn rt
