 

L'ENQUÈTE 193

de ses paupières bouffies, roula le long de sa joue et se
‘ perdit dans sa barbe.

On le pressa de questions. Pas un mot.

— Puisque c’est ainsi, fit le médecin, qu’il est au se-
cret et qu'on ne peut lui donner un compagnon, il faut
lui mettre la camisole de force.

Après avoir aidé à emmailloter le prévenu, Lecoq se
retira tout pensif et péniblement ému. Il sentait, sous le
voile mystérieux de cette affaire, s'agiter quelque drame
terrible,

— Mais que s’est-il passé? murmurait-il, Ce malheu-
reux s'est-il tü, a-t-il tout avoué au juge? Pourquoi
cet acte de désespoir 2...
