 

L'ENQUÊTE 197

bon pas, quand arrivé à la pointe Saint-Eustache, il fut
interpellé par une grosse voix railleuse,

— Hé!.…. joli garçon!

Il regarda et apercut Gévrol qui, suivi de trois de ses
agents, venait jeter scs filets aux environs des Ilalles.
C'est un bon endroit. 11 est rare qu'il ne se glisse pas
quelques filous altéris dans les établissements qui res-
tent ouverts toute la nuit pour les maraîchers.

— Te voilà levé bien matin, monsieur Lecoq, conti-
nua l'inspecteur de la sûreté, tu cours toujours après
l'identité de notre homme,

— Toujours.

— Est-ce un prince déguisé, décidément, ou un sim-
ple marquis?

— L'un ou l’autre, à coup sûr.

— Bon!... En ce cas tu vas nous payer une tournée à
prendre sur ta future gratification.

Lecoq consentit, et la petite troupe entra en face, dans
un débit.

Les verres remplis :

— Ma foil... Général, reprit le jeune policier, notre
rencontre m'évite une course.-Je comptois passer à la
Préfecture pour vous prier, de Ja part du juge d’instruc-
tion, d'envoyer ce matin même un de nos collègues à la
Morgue. L'affaire de la Poivrière a fait du bruit, il y
aura du monde, et il s'agirait de dévisager et d'écouter
les curieux...

— (est bon!.., Je père Absinthe y sera dès l’ouver-
ture.

Envoyer le père Absinthe là où il fallait un agent sub-
til, éiait une Moquerie, Cepeudant Lecoq ne protesta
