mue 0

TS de miens ne

SARA ADN ee dé ue moe mans ae
men

232 MONSIEUK LECOQ

XXIV

Le mardi gras, cette année-là, fut três-eni, ce qui
veut dire que le Mont-de-Piété et les bals publics firent
des affaires,

Quand, vers minnit, Lecoq quitta l'hôtel de Mariem-
bourg, les rues étéjent bruyantes et peuplées comme
en plein midi, et les cafés rCgorgeaient de consomma-
teurs.

Mais le jeune policier n'avait pas le cœur à la joie. 11
se mêlait à la foule sans Ja voir et fendait les groupes
sans Cutendre les imprécations que soulevait sa brus-
querie.

Où il allait? il l'ignorait, Il marchait droit devant
lui, sans but, au hasard, plus éperdu que le joueur dont
le dernier louis perdu a emporté Ia dernière espérance,

— Il faut se rendre, Murmurait-il, l'évidence éclate,
mes présomptions n'étaient que chimères, mes déduc-
tions, jeux de hasard! Il ne me reste plus qu’à me tirer
avec le moins de dommage et de ridicule possibles de ce
Mauvais pas.

Il venait d’attcindre Je boulevard, quand une idéo

 
