274 MONSIEUR LEC0Q

Il savait que le temps est une obscurité de plus, et que
la recherche d’un crime devient plus difficile à mesure
qu'on s'éloigne de l'instant où il a été commis.

Que de choses à faire encore cependant.

Ne devait-il pas confronter avec les cadavres des vic-
times le meurtrier, la veuve Chupin ct Polyte?

Ces tristes confrontations sont fécondes en résultats
inespérés,

Leverd, l'assassin, allait ètre relàché faute de preuves,
quand mis brusquement en présence de sa victime, il
changea de visage et perdit son assurance. Une question

:
j
i
{

à brüie-pourpoint lui arracha alors un aveu.

M. Segmuller avait aussi les témoins à interrcger :
Papillon le cocher, la concierge de la maison de la rue
de Bourgogne, où les deux femmes s'étaient un instant
rélugiées, enfin M® Milner, la maitresse de l'hôtel de
Mariembourg.

N'était-il pas de mème indispensable d'entendre dans
le plus bref délai un certain nombre de geus du quartier
de la Porivrière, quelques camarades de Polyte et les
propriétaires du bal de l’Arc-en-Ciel où les victimes et le
meurtrier avaient passé une partie de la soirée ?

Gerles, on ne pouvait pas espérer de grands éclaireis-
senients de chacun de ecs témoins en particulier, Les
uns ignoraient les faits, les autres avaient à les dénatu-
rer un intérêt qui demeurait un problème.

Mais chaeun d’eux devait apporter sa part de conjec-
tures, dire quelque chose, émettre une opinion, proposer
une fable,

Et là éclate le génie du juge d'instruction, habitué à
éprouver les uucs par les autres les réponses Les plus

 
