a sad dure med Le ee

FE Es er so À 2 MAR ee ct

202 MONSIEUR LECOQ '

. C1 |
Il avait déposé son masque d’insouciance gouail-'

leuse, et affectait maintenant un ton bourru et mécon.'

tent,

Gependant il n’était pas à bout de peines, l’attaque sé-
ricuse allait seulement commencer, M, Segmuller déposa
sur son bureau un petit sac de toile :

— Reconnaissez-vous ceci? demanda-t-il.

— Parfaitement!.. c’est le paquet qui a été cacheté
au greffe par le directeur.

Le juge ouvrit le sac et vida sur une feuille de papier
la poussière qu’il contenait. 5

— Vous n’ignorez pas, prévenu, dit-il, que cette pous-
sière provient de la boue qui recouvrait vos pieds jusqu’à
la cheville, L'agent de police qui l'a recueillie s’est trans-
porté au poste où vous avez passé la nuit, et il a constaté,
entre cette poussière et celle qui recouvre le sul du vio-
lon, une parfaite conformité.

L'homme écoutait, bouche béante.

— Done, continua le juge, c’est au poste certaine-
ment, et à dessein que vous vous êtes sali, Quel était
voire projet ?

— Je voulais.

— Laissez-moi achever. Résolu, pour garder le secret
de votre identité, à endosser l’individualité d'un homme
des dernières classes de la société, d’un saltimbanque,
vous avez réfléchi que les recherches de votre personue
vous trahiraient. Vous avez prévu ce qu'on penserait
quand on vous ferait déshabiller au grefe, et qu’on ver-
rait sortir de boites mulpropres, grossières, éculées,

telles que celles que vous portiez, des pieds soignés
comme les vôtres. car ils sont svigués à légal de va

 
