4 = Does neue commen dues ee ne ee de de eee à Lee 2 sadtnamane

L'ENQUÊTE 317

ini eût été impossible de s'expliquer l’arrivée de ce pro-
jectile.

Ce n’est qu "après un petit bout de temps, qu’il se dé.
cida à le ramasser. Il le garda, dans le creux de la main,
l'examina curieusement. Ses traits exprimaient une
profonde surprise. On eût juré qu'il était intrigué au pos-
sible. |

Bientôt, cependant, un sourire monta à ses lèvres. 11
eut un mouvement d'épaules qui pouvait s’interpréter
ainsi : « Suis-je simple! » et d’un geste rapide, il brisa
la mie de pain. La vue du. papier roulé menu le rendit
soucieux...

— Ah ça! se disait Lecoq tout désorienté, qu ’est-ce
que ces manières ?..

Le prévenu avait ouvert le billet, et regardait, les sour-

cils froncés, ces chiffres alignés qui semblaient ne rien |

lui dire.

Mais voilà que tout à coup il se précipita contre la
porte de sa cellule, l'ébranlant de coups de poing et
criant :

— À mail... gardien!... à moi!
Un surveillant accourut, Lecoq entendit ses pas dans
le corridor.
, — Que voulez-vous? demanda-t-il à travers le guichet
de la porte.

— Je veux parler au juge.

— C'est bon! On le fera prévenir,

. — Tout de suite, n'est-ce pas, je veux faire des révé-
“ations.

— On y va!
Lecoq n'en écouta pas davantage.

L 27"

Bcepetog eo pag pu.
