 

116 MONSIEUR LECOQ

— Voici vos cent trente-six francs huit sous, dit-il, et
de plus votre couteau, votre mouchoir de poche et qua-
tre cigares...

Le plus vif contentement se peignit sur les trrits du
prévenu.

— Maintenant, reprit le greffier, voulez-vous répondre?

Mais le directeur avait compris l’inutilité de l’insis-
tance, il fit signe au greffier de se taire, et s'adressant à
l'homme :

— Retirez vos chaussures, commanda-t-il.

À cet ordre, Lecoq crut voir vaciller le regard du
meurtrier. Etait-ce une illusion ?

— Pourquoi faire? demanda.t-il.

— Pour passer sous la toise, répondit le greffier; il
faut que j’inscrive votre taille.

Le prévenu ne répondit pas, il s’assit et retira ses
bottes de gros cuir, dont l'une, celle de droite, avait le
talon complétement tourné en dedans. 11 avait les pieds
nus dans ses bottes grossières.

— Vous ne mettez donc des chaussures que le diman-
che?.. lui demanda Lecoq.

— À quoi voyez-vous cela?

— Parbleul,.. à la boue dont vos pieds sont couverts
jusqu’à la cheville, :

— Et après! fit l'homme du ton le plus insolent,
Est-ce un crime de n’avoir pas les pieds comme une
narquise ?.… |

|

— Ce ne serait pas votre crime, en tout cas, dit len-
tement le jeune policier. Pensez-vous que je ne vois pas, |
en dépit de la boue, combien vos pieds sont blancs et

nets? Les ongles sont soignés et passés à la lime...

 

TR bre sénat mn té ie
