D

ee ce ee ea

DRE

$
;

 

410 MONSIEUR LEUOY

liquides blenâtres, troubles, épais, nauséabonds, qui se
fabriquent à la harrière, et il s'attendait à un haut-le-
cœur, pour le moins, du menrtrier…

Et pas du tout... Muis il eut pas le loisir de cher-
cher les conclusions de ce fait, Un roulement au dehors
annonçait l’arrivée de la voiture de Ja Préfecture, lugu-
bre véhicule, qui a recu entre autres noms celui de « pa-
nier à salade-à compartiments, »

IL fallut v porter Ja veuve Chupin, qui se débattait et
criait à l’assassin, puis le meurtricr fut invité à y prendre
place.

Là, du moins, le jeune policier comptait sur quelque
manifestation de répugnancec ; Cet il guettait.… Rien.
L'homme monta dans l'affreuse voiture le plus naturel-
lement du monde, et mème il prit possession de son
compartiment en habitué, qui connaît les êtres et sait
quelle position est la mcilleure dans un si étroit
espace.

— Ah!le mâtin est fort! murmura Lecoq dépité,
mais je l'atteuds à la Préfecture,

 
