ent mans

 

264 MONSIEUR LECOQ

choc, Il parut confondu, et haissa la tète en balbutiant
une réponse inintelligible,

Cependant il s’obstiua à garder Ie silence, et le juge,
qui venait d'employer inutilement son arme la plus forte,
désespéra, 11 sonna et donna l'ordre de reconduire le té-
moin Cn prison, après avoir pris des précautivns, toute-
fois, pour qu’il ne püt revoir sa femme.

Polyte sorti, Lecoy parut. 11 était désespéré, il s’arra-
chait les cheveux.

— Et dire, répétait-il, que je n’ai pas tiré de cette
femme tout ce qu’elle savait, quand c'était si facile! Mais
je savais que vous m'attendiez, monsieur, je me dépi-
chais, j'ai cru bien faire.

— Rassurez-vous, ce malheur peut se réparer.

— Non, mousieur, non, nous ne Saurons plus rien de
cctte malheureuse. Impossible de lui arracher un mot
depuis qu’elle a vu son mari. Elle l'aime de la passion la
plus folle, il a cur elle une influence toutc-puissante. Il
lui a commandé de se taire, elle se taira.

Le jeune policier n’avait que trop raison. M. Segmuller
dut se l'avouer dès les premiers pas que Toinon-la-Vertu
fit dans son cabinet,

La pauvre créature était écrasée de douleur. 11 était
aisé de reconnaître qu’elle eût donné sa vie pour repren-
dre les paroles qui lui étaient échappées dans sa man-
sarde. Le regard de Polyte l'avait glacée et remuait en
son cœur les plus sinistres appréhensions. Ne concevant
rien dont il ne püût être coupable, elle se demandait si
son témoignage ne serait pas un arrèt de mort.

Aussi refusa-t-elle de répondre autre chose que ;
« Non!» ou : « Je ne sais pas!» à toutes les questions,

 
