Le ae na mnt

 

Se ne nn cm a de à

210 MOXSTEUR LECOQ | |

cile u'e vous jouez avec une désolante perfection, un
homme supérieur, un homme doué des plus rares fa.
cultés.….

Lecoq vit bien que ce brusque changement dérontait
le meurtrier.

Il'essaya de rire : le rire expira Cans sa gorge, lu-

gubre comme un sanglot, et deux larmcs jaillirent de ses
yeux. :
— Je ne vous torturcrai pas davantage, monsieur,
continua le juge. Avec vous, d’ailleurs, sur le terrain
des questions subtiles, je serais battu, je l’avoue en toute
modestie. Quand je reviendrai à la charge, c'est que
j'aurai en mains ascez de preuves pour vous en écra-
sCL...

ll se recucillit; puis, lentement et en appuyant sur
chaque mot, il ajouta :

— Seulement, n’attencez plus alors de moi les égards
que je vous accorderais si volontiers en ce moment. La
justice est humaine, monsicur, c’est-à-dire indulgente
pour cürlains crimes. Elle a mesuré la profondeur des
abimes où nent rouler l’honnète homme que la passion
égare. Tous les Mménagements qui ue seraient pas contre
mes devoirs, je vous les promets... Parlez, monsieur...
Dois-je faire sortir l'agent de police que voici? Voulez-
vous que je charge mongreffier de quelque commis.
sion ?.…

Il se tut. .

Il attendait l'effet de ce dernier, de ce süprème
effort.

Le meurtrier dardait sur lui un de ces regards qui s’ef-
forcent de pénétrer jusqu'au fond de l'âme, Ses lèvres

 
