L'ENQUÊTE 61

était on ne peut plus troublé de la réponse de son jeune
compagnon.

Un grand malheur! Le vent du sud!... La pluie!
Il ne voyait pas, non il ne pouvait voir le rapport.

Inirigué outre mesure, vaguement inquiet, il ques-
tionna, bien qu'il n’eût guère que juste assez d’haleine
pour suffire à la course forcée qu'il fournissait.

— Parole d'honneur, dit-il, j'ai beau me creuser la
tête...

Le jeune policier eut pitié de son anxiété.

— Quoil.. interrompit-il, toujours courant, vous ne
comprenez pas que de ces nuages noirs que le vent
pousse, dépendent le sort de notre enquête, mon succès,
votre gratification!.…

— Oh!

— Î n’y a pas de oh! l’ancien, malheureusement.
Vingt minutes d’une petite pluie douce et nous aurions
pordu notre temps et nos peines, Qu'il pleuve, la neige
fond et adieu nos preuves. Ah! c’est une fatalité! Mar-
chons, marchons plus vitel.… En êtes-vous à savoir
qu'une enquête doit apporter autre chose que des pa-
roles! Quand nous affirmerons au juge d'instruction
que nous avons vu des traces de pas, il nous répondra :
où? Et que dire? Quaud nous jurerons sur nos grands
dieux que nous avons reconnu et relevé le pied d'un
homme et de deux femmes, on nous dira : faites un peu
voir?... Qui sera penaud alors?... Le père Absinthe et
Lecoq. Sans compter que Gévrol ne se fera pas faute de

déclarer que nous mentons pour nous faire valoir et pour
l’humilier….

— Par exemple 1...

ÉTAT TENEREE

SEE

Rs Pan. à

D cire
