san rame à Aie aan es re ane

}
3

 

138 MONSIEUR LECOQ

Les lendemains de crimes mystérieux et de catastro-
phes dont les victimes n’ont pas été reconnues, sont les
grands jours de la Morgue.

Dès le matin, les employés se hâtent, tout en échan-
geant des plaisanteries à faire frissonner. Presque tous
sont très-gais, par suite d’un impérieux besoin de réagir
contre l'horrible tristesse de ce qui les entoure,

— Nous aurons du monde, aujourd’hui, disent-ils.

Et de fait, quand Lecoq et son cocher atteignirent le
quai, ils purent de loin distinguer des groupes nombreux
et animés qui stationnaient autour du lugubre monu-
ment.

Les journaux avaient rapporté l'affaire du cabaret de
la veuve Chupin, et dame ! on voulait voir.

Sur le pont, Lecoq se fit arrèter, et sauta sur le trot-
toir.

— Je ne veux pas descendre de voiture devant la
morgue, dit-il.

Puis, tirant alternativement sa montre et son porte-
monnaie, il poursuivit :

ù 1

PE

 

 
