 

L'ENQUÊTE 139

— Nous avons, mon brave, une heure quarante mi-
putes; par conséquent, je vous dois.

— Ah... rien du tout!... répondit impérieusement lé
cocher.

— Cependant...

— Non!... pas un sou. Je suis trop vexé d’avoir dé.
pensé l'argent de ces satanées coquines. Je voudrais,
tenez, que ce que j’en ai ba m’eùt donné la colique.
Ainsi, ne vous gênez pas... s’il vous faut une voiture,
prenez la mienne, pour rien, jusqu’à ce que vous ayez
pincé les scélérates.

lecoq n’était pas riche, à cette époque, il n’insista
pas.

— Vous avez bien pris mon nom au moins, poursuivit
le cocher, et mon adresse? °

— Assurément!... Il faudra que le juge d'instruction
enteude votre déposition. Vous recevrez une assigua-
tion.

— Eh bien! c'est ça. Papillon (Eugône}, cocher,
chez M. Trigault.… Je loge chez lui, parce que, voyez-
Vous, jC suis un peu son associé,

Déjà le jeune policier s’éloignait, Papillon le rap-
pela.

— En sortant de Ja Morgue, lui dit-il, vous irez bien
queique part. vous m'avez déclaré que vous aviez un
rendez-vous, et que mème vous étiez en retard.

— Sans doute, on m'attend au Palais de J ustice, mais
c'est à deux pas... «
— N'importe... je vais vous espérer au coin dn quai.
Ah!... ce n'est pas la peine de répondre non, je l’ai mis

dans ma tète ct je suis Breton. C’est un service que je
