 

nn FR ET RE SR

 

D nee rennes dm nee Les De cn tee nn mn

L'ENQUÊTE ali

ainsi qu'il lui arrive quand il va tirer de son arsenal un
argument victorieux.

— Cela étant, dit-il, fais-moi le plaisir, mon fils, de
me dire quel prétexte tu imaginerais pour te récuser sans
éveiller des soupçons?

— Ah! je ne suis, je ne puis répondre à l’improviste.…
si j'en étais là, je chercherais, je m’ingénierais.

— Et tu ne trouverais rien qui vaille, interrompit le
bonhomme, allons, pas de mauvaise foi, confesse-le...
ou plutôt, si... tu trouverais l’expédient de M. d’Escor-
val et tu l’utiliserais; tu ferais semblant de te briser
quelque membre, seulsment, comme tu es un garçon
adroit, c’est le bras que tu sacrifierais, ce qui serait moins
incommode et ne te condamunerait pas une réclusion de
plusieurs mois.

A la physionomie de Lecoq, il était aisé de voir que le
vieux volontaire de la rue de Jérusalem l'avait amené au
soupecon...

Mais il fallait des assurances plus positives, à cet esprit
précis et en quelque sorte mathématique.

Il n'avait pas pour rien aligné des chiffres pendant
des années.

— Donc, monsieur Tabaret, fit-il, votre avis est que
M. d'Escorval sait à quoi s’en tenir sur la personnalité
de Mai?

Le père Tirauclair se dressa sur son séant, si brusque-
ment que sa goutte oubliée lui arracha un gémisse-
ment.

— En doutes-tu ? s'écria-t-il. En douterais-tu vérita-

blement ! Quelles preuves exiges-tu donc? Estimerais-tp

naturelle cette coïncidence de la chute du juge et de la

qe mc à ea
