L'ENQUÊTE 293

XXXI

Si l’on jette au milieu d’un lac une lourde pierre, elle
produit un jaillissement considérable, et la masse de l’eau
est agitée jusque sur les bords... Mais le grand mouve-
ment ne dure qu'une minute; le remous diminue à me-
sure que ses cercles s’élargissent, la surface reprend son
immobilité, et bientôt nulle trace ue reste de la pierre,
enfouie désormais dans les vases du fond.

Ainsi il en est des événements qui tombent dans la vie
de chaque jour, si énormes qu’ils puissent paraître. Il
semble que leur impression durera des années; folie!
Le temps se referme au-dessus plus vite que l’eau du lac,
et, plus rapidement que la pierre, ils glissent dans les
abimes du passé,

C’est dire qu tu bout de quinze jours le crime affreux
du cabaret de la Chupin, ce triple meurtre qui avait fait
frémir Paris, dont tous les journaux s'étaient émus, était
plus oublié qu'un vulgaire assassinat du règne de Char-
lemagne.

Au Palais, seulement, à la Préfecture et au Dépôt, on

se souvenait,
