402 MONSIEUR LECOQ

| ‘ XLI

Dans un grand lit à baldaquin, suant et geignant sous

. ses couvertures, était couché loracle à deux visages,

Tirauclair rue de Jérusalem, Tabaret rue Saint-La-
zare.

Comment jamais soupçon de ses travaux policiers
n'avait effleuré l'esprit de ses voisins les plus proches, on
le comprenait en le voyant.

Impossible d’accorder, non pas une perspicacité su-
périeure, mais seulement une intelligence moyenne au.
porteur de cette physionomie, où la bêtise le disputait à
un étonnement perpétuel, ‘

Avec son front fuyant et ses immenses oreilles, son
nez odicusement retroussé, ses petits yeux et ses grosses
ièvres, M. Tabarct réalisait, à désoler un caricaturiste,
1e type convenu du petit rentier idiot.

1 est vrai qu’en l’observant attentivement on devait
étre frappé de sa ressemblunce avec le chien de chasse,
dont il avait les aptitudes ct les instincts.

Quand il passait dans la rue, les gamins impudents
devaient se retourner pour crier : « Oh! cette balle!..,n

nur no ie
