PAR nt vo Ta PA 5 ap A nee ee

D nm manne

A14 MONSIEUR LECOQ

— Cet homme, pensait-il, est déjà venu ici; il sait les
êtres!

Le greffe était une salle assez grande, mal éclairée
par des fenêtres trop petites à carreaux poussiéreux,
chauffée outre mesure par un poêle de fonte.

Là était le greflier, lisant un journal posé sur le re-
gistre d’écrou, registre Ingubre, où sont inscrits et dé-
crits tous ceux que l’inconduite, la misère, le crime, un
coup de tête, une erreur quelquefois, ont amené devant
cette porte basse du Dépôt.

Trois ou quatre surveillants, attendant l'heure de
leur service, étaient à demi assoupis sur des bancs do
bois.

Ces bancs, deux tables, quelques mauvaises chaises
constituaicnt l’amcuhlement.

Daus un coin, on apercevait la toise sous laquelle doi-
vent passer tous les inculpés. Car on les mesure, pour
que le signalement soit complet,

À l'entrée du prévenu et de Lecog, ie greffier leva la
tête.

— Ah! fitil, la voiture est arrivée ?

— Oui, répondit le jeune policier.

Et tendant un des mandats signés par M. d'Escorval,
il ajouta :

-— Voici les papiers de cc gaillard-là.

Le greflier prit le mandat, lut ct tressauta.

— Oh... exclama-t-il, un triple assassinat, oh!
oh !...

Positivement il regarda le prévenu avec plus de con-
sidération, Ce n'était pas un prisonnier ordinaire, un
méchant vagabond, un vulgaire filou.

.
