ame

ie rte mnt do

148 MONSIEUR LECOQ

Il n'avait pas tort,

Né aux environs de Strasbourg, M. Segmuller ntilisait
dans l'exercice de ses délicates fonctions cette physiono-
mie candide départie à presque tous les enfants de la
blonde Alsace, masque trompeur qui fréquemment dis-
simule une finesse gasconne doublée de la redoutable
prudence cauchoise,

L'esprit de M. Segmuller était des plus pénétrants et
des plus alertes, mais son système — chaque juge a le
sien — était la bonhomie, Pendant que certains de ses
confrèces demeuraient roides et tranchants autant que
le glaive qu’on place dans la main de la statue de la
Justice, il affectait la simplicité et la rondeur, sans que
Pourtant, jamais l'austérité de son caractère de magistrat
en füt altérée.

Mais sa voix avait de si paternelles intonations, il voi-
lait si bien de naïveté la subtilité des questions et la
portée des réponses, que celui qu'il interrogeait oubliait
de se tenir sur <es gardes et se laissait aller, Et qnand
au-dedans de lui-mème il s'applaudissait du peu de
malice du juge, le prévenu était déjà retourné comme
un gant,

Près d'un tel homme, un greffier maigre et grave eût
entretenu la défiance; aussi s'en était-il trié nn, qui
était comme sa caricature. 11 s'appelait Goguct. Il était
court, obèse, imberbe et souriant. Sa large face expri-
mait, non plus la bonhomie mais la niaiserie, et il tait
niais raisonnablement,

Ainsi qu'il l'avait dit, M, Segmuller étudiait la cause
qui lui arrivait là inopinément.

Sur son bureau étaient étalécs toutes les pièces de con-

;
j
i
Î
Ï
. À
j
Î
|
|
1

 
