 

296 MONSIEUR LECOQ

Grèce à l'argent trouvé sur lui ct déposé au greffe, il
s’accordait de ces petites douceurs qu'on ne refuse ja-
mais à des prévenus, lesquels, en définitive, quelles que
soient les charges qui pèsent sur eux, peuvent être con-
sidérés comme innocents tant que le jury n’a pas pro-
noncé, |

Pour se distraire, il avait demandé et on lui avait
donné un volume de chansons de Béranger, et il passait
ses journées à en apprendre par cœur: il les chantait à
pleine voix et avec assez de goût.

C'était, prétendaitil, un talent qu’il se donnait là, et
qui ne manquerait pas de lui servir quand on lui ren-
drait la clef des champs.

Car il ne doutait Pas, affirmait-il, de son acquitte-
ment.

Il s’inquiétait de l’époque du jugement, du résultat,
non.

S'il était pris de tristesses, c'était quand il parlait de
sa profession. Il avait la nostalgie du tréteau. Il pleurait
Presque en songeant à son costume bariolé de pitre, à
son publie, à ses boniments accompagnés par les musi-
ques enragées de lu foire.

Jamais d'ailleurs, on ne vit détenu plus ouvert, plus
communicalif, plus soumis, meilleur enfant,

C'est avee un empressement marqué qu'il recherchait
toutes les occasions de babiller. Il aimait à raconter sa
vie, ses aventures, ses courses vagabondes à travers l'Eu-
rope, à la suite de M. Simpson, le montreur de phéno-
mènes.

Ayant beaucoup vu, il avait benucoup retenu, et il
possédait un inépuisable fonds de bons contes et de sail.

 
