 

;
5
1
ÿ
Î
ÿ
i
j
î
ï
k
|
;
Î

L'ENQUÊTE 45

versèrent, son corps se roidif, et une convulsion suprème
le rabattit la face contre terre,

— C'est fini, murmura Gévrol.

— Pas encore, répondit le jeune agent dont l'inter-
vention avait été si utile; mais il n’en a pas pour dix mi-
nutes. Pauvre diable !... Il ne dira rien. |

L'inspecteur de la sûreté s'était redressé, aussi calme
que s’il eût assisté à la scène la plus ordinaire du monde,
et soigneusement il époussetait les genoux de son pan-
talon.

— Bast!... répondit-il, nous saurons quand même ce
que nous avons intérêt à savoir, Ce garçon est troupier,
et il a sur les boutons de sa capote le numéro de son ré-
giment, ainsi!

Un fin sourire plissa les lèvres du jeune agent.

— Je crois que vous vous trompez, Général, dit-il.

— Cependant...

— Oui, je sais, en Le voyant sous l’habit militaire, vous
avez supposé. Mal... non. Ce malheureux n'était
pas soldat. Eh: ‘vddlès-vètss une preuve immédiate, entre
dix? Regarde WE @élismiu en brosse, à l'ordonnance?
Où avez-vous var ddbirélgiies avec des cheveux tombant
sur les épaules? ‘AY Sie

L'objection interigiggééahanais il se remit vite.
— Penses-tu, fit-il Détetiitsent, que j'ai mes yeux
dans ma poche? Ta nr échappé; seu-

lement, je me suis dit :: qui profite de
ce qu’il est en congé pour
— À moins que.
Mais Gévrol n'admet pas lesthhlis eue
— Assez causé! prononçai@lif | le qui rest

   
  
    
