400 MONSIEUR LECOQ

Et pourtant, le jaloux inspecteur sut habilement exploi-
ter unc erreur de ce précieux volontaire.

Eutêté comme tous les gens passionnés, le père Ta-
baret faillit, une fois, faire couper le cou à un in-
nocent, un pauvre petit tailleur accusé d’avoir tué sa
femme.

Ce malheur refroidit le bonhomme, les dégoûts dont
on l’abreuva l’éloignèrent, 11 ne parut plus que rare-
ment à la l'réfecture,

Mais en dépit de tont, il resta l’oracle, pareil à ces
grands avocats qni, dégoûtés de la barre, triomphent en-
core dans leur cabinet, et prêtent aux autres des armes
qu'il ne leur convient plus de manier.

Quand, rue de Jérusalem, on ne savait plus à quel
saint se vouer, on disait : « Allons consulter Tirau-
clair! »

Car ce fut 1à un nom de guerre, un sobriquet em-
prunté à une phrase : «Il faut que cela se tire au clair, »
qu'il avait toujours à la bouche.

Peut-être se sobriquet l’aida-t-il à dérober le secret de
ses occupations policières. Aucun de ses amis ne le soup-
çonna jamais.

Son existence accidentée, quand il suivait une enquête,
les étranges visites qu'il recevait, ses préoccupations
constantes, il avait su faire mettre tout cela sur le compte
d’une galanterie hors de saison. .

Son concierge était dupe comme ses amis et ses voi-
sins. |

On jasait de'ses prétendus débordements, on riait de
ses nuits passées dehors, on l'uppelait vieux roquentin,
vieux coureur de guilledou.…

 

À ne A A
