een ue 2 commen unes

SRE SES AMOR AS ARR ce mr

444 + MONSIEUR LECOQ

Le visage de Lecoq rayonnait donc, quand il remonta
en voiture, et tout en poussant son cheval, le vieux co-
cher ne put se tenir de questionner.

— Cela va comme vous voulez, dit-il.

Un «chat! » amical fut la seule répor.se du jeune po-
licier. Il n'avait pas trop de toute son attention pour
coordonner dans son esprit ses renseignements nou-
veaux. -

Descendu devant la grille du palais, il eut bien de la
peine à congédier le vieux cocher, qui voulait absolu-
ment rester à ses ordres. Il y réussit cependant, mais il
était déjà sous le porche de gauche, que le bonhomme,
debout sur son siége, lui criait encore :

— Chez M. Trigault!… n’ouhliez pas!... le père Pa-
pillon... ruméro 998, — 1,000 moins 2...

Parvenu au troisième étage de l'aile gauche du Pa-
lais, à l’entrée de cette longue, étroite et sombre galerie
qu'on appelle la galerie de l'instruction, Lecoq s’adressa
à un huissier installé derrière un bureau de chêhe.

— M. d’Escorval est sans doute dans son Cabinet, de-
manda-t-il.

L'huissier hocha tristement la tête.

— M. d’Escorval, iépondit-il, n’est pas venu ce matin
et il ne viendra pas d'ici des mois.

— Comment cela?... Que voulez-vous dire ?

— Hier soir en descendant de son coupé, à sa porte,

il est tombé si malheureusement qu'il s’est cassé la
jambe.

a ne — e

TE

Pa - mn tr mme 2 ren me ee €

Æ” a ac
