L'ENQUÊTE 467

quand même, tonjours, et elles pleurent. Quand, au pro-
chain interrogatoire, je pousserai la Chupin, soyez sûr
qu’elle trouvera des larmes.

Dans son impatience, il frappa du pied. Il avait heau
fouiller l’arsenal de ses moyens d’action, il n’y trouvait
pas unc arme pour briser cette résistance opiniâtre.

— Si seulement j'avais idée du mobile qui guide cette
vicille femme, reprit-il. Mais pas un indice! Qui me dira
quel puissant intérêt lui commande le silence! Serait-
ce sa cause qu'elle défend? Est-elle complice? Qui
nous prouve qu’elle n’a pas aidé le meuririer à combiner
uu guet-apens ? |

— Oui, répondit lentement Lecoq, oui, cette supposi-
tion se présente naturellement à l'esprit. Mais l’accueil-
lir, n'est-ce pas rejeter les prémices admises par monsieur
le juge? Si la Chupin est complice, le meurtrier n’est
pas le personnage que nous soupçonnons, il est simple-
ment l'homme qu’il paraît ètre.

L’objection sembla convaincre M. Segmaller. ,

— Quoi, alors, s’écria-t-il, quoi!

L'opinion du jeune policier était faite. Mais pouvait-il
décider, lui, l'humble agent de la sûreté, quand un ma-
gistrat hésitait?

1 comprit combien sa position lui imposait de réserve,
et c’est du ton le plus modeste qu’il dit :

— Pourquoi le faux ivrogne n’aurait-il pas ébloni la
Chupin en faisant briller à ses yeux les plus magnifiques
espérances? Pourquoi ne lài aurait-il pas promis de l’ar-
gent, une grosse somme ?..

Il s'interrompit, le greffier rentrait, Derrière lui s’a-
Vançait uu garde de Paris qui demeura respectucusc-
