 

L'ENQUÊTE 38

ses espérances, l’écroulement de l'ingénieux échafaudage
bâti par son imagination sur un seul mot.

Plus de mystère, partant plus d'enquête triomphante,
plus de célébrité gagnée du soir au lendemain par un
coup d'éclat!

La présence de deux femmes dans ce Coupe-gorge
expliquait tout de la façon la plus naturelle et la plus
vulgaire.

Elle expliquait la lutte, le témoignage de la veuve
Chupin, la déclaration du faux soldat mourant.

L’attitude du meurtrier devenait toute simple. Il était
resté pour couvrir la retraite de deux femmes ; il s'était
livré pour ne les pas laisser prendre, acte de chevale-
l'éSque galanterie, si bien dans le caractère français, que
les plus tristes coquins des barrières en sont coutumiers.

Restait cette allusion si inattendue à la bataille de
Waterloo, Mais que prouvait-elle maintenant ? Rien.

Qui ne sait où une passion indigne peut faire descen-
dre un homme bien né! Le carnaval justifiait tous les
travestissements.…

Mais pendant que Lecoq tournait et retournait dans
Son esprit toutes ces probabilités, le père Absinthe s’im-
| patientait,

— Âllons-nous rester plantés ici pour reverdir? dit-il.
à Nous arrêtons-nous juste au moment où notre enquête
î donne des ré-citats gi brillants?.….

| Des résultats brillants! Ce mot blessa le jeune poli-
cicr autant que la plus amère ironie.

— Ah! laissez-moi tranquille! fit-il brutalement, et
_ Surtout n’avancez pas dans le jardin, vous gâteriez les
empreintes,
