UNE ÂME EN PEINE 243

son côté. Quant à lui, il se coucha dans un fossé sur le
bord de la route qu'avait suivie Mme de Châteaufort
et attendit. Cependant, à l'heure convenue, Belle-Rose
vit s’avancer Camille, qui gouvernait d’une main sûre
un beau genêt d'Espagne.

— Êtes-vous prêt ? lui dit le faux page.

Belle-Rose, pour toute réponse, sauta ‘sur un cheval
que Grippard tenait par la bride. Camille lâcha les
rênes du genêt, et Belle-Rose piqua des deux à sa suite.
Ils n'avaient pas fait un quart de lieue qu’ils enten-
dirent un cavalier courant à bride abattue sur la route.
Belle-Rose se retourna, et, dans le clair-obscur, il recon-
nut son frère qui arrivait sur lui comme la foudre.

— Cornélius est près de Claudine, Claudine m'envoie
près de toi, lui dit Pierre.

Belle-Rose lui tendit la main, et-tous trois, penchés
sur la croupe des chevaux, passèrent comme des fan-
tômes. M. de Villebrais se dressa, un amer sourire éclaira
son visage.

. — Si Mme de Châteaufort me le livre, dit-il, je pourrai
bien, au prix de l’homme, pardonner à la femme.

Il y avait entre Marchienne-au-Pont et Charleroi, sur
la route la plus directe de Landely, un régiment de
cavalerie dont il était impossible, après lé coucher du
soleil, de traverser le bivouac sans avoir le mot d'ordre.
M. de Villebrais, qui n'ignorait pas cette circonstance,
tourna au midi de Charleroi, passa la Sambre un peu
au-dessous du camp, et se lança dans la campagne, du
côté de Landely. Le ciel était pur, et la lune, qui mon-
tait à l'horizon, guidait sa marche rapide. Au bout
d'une heure, il vit parmi les arbres, et de l’autre côté
de la Sambre, qui s’épanchait entre deux rives sombres
comme une ceinture d'argent, une lumière qui trem-
blait. M. de Villebrais fouetta son cheval, qui hennit de
douleur et bondit sur le sable. D’autres hennissements
lui répondirent sur les deux rives.

— Ils sont là ! pensa M. de Villebrais. — Et, penché sur
