UN PAS VERS LA TOMBE 147

— Ne vas-tu pas te fâcher, à présent ?

— Je me livre. N'est-ce point assez ?

— C'est trop, morbleu! Puisque tu avais assez du
métier de soldat il fallait rester déserteur ! Que diable
veux-tu que je dise à M. d’Assonville, mon frère, quand
il saura que je t'ai fait casser la tête ?

Au nom de M. d’Assonville, Belle-Rose étouffa un
soupir.

— Ah! tu soupires ! reprit M. de Nancrais qui allait
de long en large par la chambre, masquant sous l’ap-
parence de la colère l'intérêt qu'il portait à Belle-Rose ;
M. de Villebrais, que tu avais fort mal accommodé, dit-on,
est un méchant homme, je le sais ; mais enfin, c’est
ton officier !.… Encore si tu étais allé te faire massacrer
ailleurs, je m'en serais lavé les mains.

—_ Monsieur le vicomte, dit Belle-Rose en tâchant
d’affermir sa voix altérée, il en sera ce que Dieu voudra ;
mais permettez-moi de laisser là ce sujet de conversation.
J'ai d'autres devoirs à remplir.

— D'autres devoirs ! Es-tu fou ? Tun’ena pas d’autres
que d'aller en prison.

— J'irai tout à l'heure; mais veuillez me dire, je
vous prie, si vous n'avez pas un pli de M. d’Assonville
à me remettre ?

— Parbleu ! je l'avais oublié. Le voici... Si mon frère
te charge de quelque commission, il choisit bien son
temps. Il est à Paris maintenant, j'imagine ; l’as-tu vu ?
comment se porte-t-il ?

A cette question, Belle-Rose pâlit.

— M'entends-tu ? reprit M. de Nancrais… Oh! si tu
ne veux pas parler, ajouta-t-1l en voyant l’hésitation de
Belle-Rose, garde ton secret. Mon frère a toujours été
l’homme du monde le plus mystérieux que j'aie connu ; il
a un tas d’affaires obscures auxquelles je n'ai jamais rien
compris. Si ce sont les tiennes aussi. . faites-les ensemble.

— Hélas! M. d’Assonville n’en aura plus ! dit Belle-
Rose tristement.
