204 BELLE-ROSE :

— Celui de m’allumer un bon feu dans la chambre.

M. Mériset regarda Belle-Rose d’un air tout ébahi.

— Seriez-vous malade, par hasard ?

— Point.

— C’est que du feu au mois de juin...

— Faites toujours, mon cher hôte ; le feu ne sert pas
seulement à réchauffer, il brûle.

M. Mériset ne comprit pas grand'chose à la réponse
de Belle-Rose, mais en homme qui a l'habitude d'obéir,
il disparut. Aussitôt que les fagots furent embrasés,
Belle-Rose monta dans la chambre, déchira les ficelles
qui enveloppaient les papiers et se mit en devoir de les
brûler. En ce moment, un grand tumulte éclata sur
l'escalier, on entendit la voix de M. Mériset qui discutait,
et celle de Peppe qui criait. Belle-Rose sauta vers la porte
et poussa les verrous. Les papiers en masse étaient dans
le feu. Au milieu du bruit que faisaient en discutant
l'Italien, M. Mériset et l'exempt, Belle-Rose s’approcha
de la fenêtre qui donnait sur le jardin. Celle de la salle
basse, où la Déroute était resté, s’ouvrait précisément
au-dessous.

— Hé ! sergent ? dit Belle-Rose à voix basse.

La Déroute sauta dans le jardin.

—_ La maréchaussée est ici. Glisse-toi hors de la mai-
son et tiens-toi prêt à fuir.

— Venez-vous ?

— Non; on cogne à la porte et. les papiers ne sont
pas encore tous consurnés.

— Alors, je reste.

— À ton aise ; mais quand nous serons en prison tous
deux, lequel des ‘deux sauvera l’autre ?

— Bien ; je pars.

:_— Va et raconte à M. de Luxembourg ce que tu as vu.

On frappait à la porte à coups redoublés. Belle-Rose
regarda du côté de la cheminée ; les papiers étaient aux
trois quarts brûlés. Il poussa du pied ce qui restait dans
l’âtre.
