. LA CONFESSION D'UNE MADELEINE 217

— Qu'êtes-vous venue faire ici, madame, et que me
voulez-vous ? lui dit-il d’une voix qu'il s’efforçait de
rendre ferme et qui tremblait.

— Je viens, dit-elle, comme un coupable devant son
juge. Oh! reprit-elle au geste de Belle-Rose, ne me
repoussez pas ; si votre cœur m'a condamnée, au moins
devez-vous m'entendre.

— Et qu'avez-vous à m'’apprendre que je ne sache
déjà, madame ?

— Toute la vérité ; je vous parlerai comme une péni-
tente parle au confessionnal de Dieu. Par pitié, écoutez-
moi ! Ce n’est plus äu nom de votre amour que je vous
invoque, ajouta-t-elle d’une voix étranglée par la crainte,
c'est au nom de la justice. Les condamnés n’ont-ils pas
le droit de se défendre ?

Geneviève tremblait si fort, qu’elle dut s'appuyer
contre un des piquets de la tente pour ne pas tomber.
Le désordre et la douleur de cette femme, jadis si fière,
touchèrent Belle-Rose.

— Vous le voulez? dit-l, parlez donc. Aussi bien,
moi aus$i, j’ai une mission à remplir auprès de vous, et
puisque vous courez au-devant de cette épreuve, je la
remplirai.

— Écoutez-moi d’abord, vous me tuerez après, si c’est
votre volonté, dit Geneviève.

— Prenez garde, madame, ce n’est point ici une
vaine menace. Vous avez un compte terrible à rendre,
peut-être allez-vous me contraindre à venger un mort !

— Le venger ? Oh! fit-elle, vous ne le vengeriez ‘pas
en me tuant !

L'expression du regard et de la voix était si déchirante,
le sens de ces paroles était si clair, que Belle-Rose se
sentit remué jusqu'au fond du cœur.

— Parlez ! lui dit-il, parlez ! Vous savez bien que, quoi
qu'il arrive, ce n’est pas moi qui peux vous punir !

Mme de Châteaufort prit silencieusement la main de
Belle-Rose et la porta à ses lèvres. Ce baiser muet glissa
