212 BELLE-ROSE

— Une heure, une minute, un instant ! reprit Belle-
Rose avec l’aveugle obstination de l'amour.

Claudine froissa ses mains l’une contre l’autre.

— Frère, dit-elle, c'est une mauvaise pensée ; mais
il ne sera pas dit que je t’aurai rien refusé le jour où
tu m’es rendu. Attends ici.

Et, plus légère qu'un oiseau, Claudine s’élança vers
la maison. Cornélius, avec une réserve naturelle aux
gens de sa nation, s'était retiré à l'écart. Belle-Rose
s’appuya contre un arbre et ferma les yeux. Ce jardin,
ces arbres, ces fleurs, cette petite maison, ces insectes
bourdonnants, Claudine qu'il venait d’embrasser, Su-
zanne qui était si proche de lui qu’un pan de gazon
l'en séparait à peine, tout lui rappelait son enfance et
le logis de Saint-Omer. Au bout de cinq minutes, le
temps de revoir toute une vie à la lueur d’un souvenir,
Claudine revint. Elle était très pâle et tenait une lettre
à la main. A la vue de cette lettre, Belle-Rose perdit
toute espérance.

— Elle ne veut pas ? dit-il.

— Lis, répondit Claudine, et, tendant la lettre à son
frère, elle détourna la tête pour cacher une larme qui
roulait dans ses yeux.

Belle-Rose rompit le cachet et lut. Il voyait comme
au travers d’un nuage.

«II y a près d’un quart d’heure que je vous vois,
mon ami, disait la lettre ; avant que vous fussiez entré
au jardin, mon cœur s'était empli du bruit de vos pas.
J'ai couru à la porte, entraînée par un élan irrésistible ;
une puissance inconnue m'a clouée sur le seuil. Je suis
restée là, immobile, haletante, ne vous voyant plus et
tout émue du son de votre voix. Depuis que je vous ai
rencontré sur le chemin de la chapelle, je suis comme
une folle. Quelles prières ai-je adressées à Dieu! Ai-je
prié seulement ? Toute ma. force s'en est allée comme
l'eau d’un vase qu'on renverse, et c’est alors que votre
