544 BELLE-ROSE

dépêches et monta en chaise de poste, après avoir fait
ses adieux à M. de Luxembourg et à M. de Nancrais.

— Ne vous endormez pas dans les délices de Sainte-
Claire d’Ennery, lui dit en souriant M. de Nancrais.

— Oh! ne craignez rien, s’écria la Déroute, je pars
avec lui.

On laissa Cornélius au camp avec Pierre, et l’on partit.
Le rendez-vous était devant Utrecht. Si la Déroute
n'avait pas pu quitter Belle-Rose, Grippard, de son
côté, n'avait pas pu se séparer de la Déroute. Celui-ci
était piqueur, celui-là était postillon ; quand ils étaient
ensemble, il n’y avait plus ni caporal ni sergent : ils
étaient comme l'ombre et le corps. On mit une grande
diligence à franchir la distance qui s'étend des bords
du Rhin à Paris. Bien que Belle-Rose y retournât dans
des conditions aussi belles qu’il les pouvait souhaiter,
il ne laissait pas d’être saisi d’une tristesse invincible, et
quelque effort qu'il fit pour la chasser, elle revenait tou-
jours s'étendre comme un voile sur son esprit. La mort
de M. de Pomereux était pour beaucoup, sans doute,
dans cette tristesse. Ce brave gentilhomme lui avait
donné tant de preuves d’un dévouement chevaleresque,
que Belle-Rose s'était pris d’une sincère amitié pour
lui. Cependant il ne se rappelait pas que la mort de
M. d’Assonville l’eût rempli d’un si grand accablement ;
il en avait éprouvé une douleur profonde et durable,
mais non cette sorte de malaise qu'il ne pouvait sur-
monter. Il en arriva à penser que c'était un pressenti-
ment, et sa mélancolie s’en augmenta. Les caractères
les plus fermes sont sujets à des abattements qui puisent
leurs causes dans les replis les plus intimes du cœur ;
mais Belle-Rose était de ceux qui sacrifient tout à l’ac-
complissement d’un devoir ; il laissa Sainte-Claire d’En-
nery, où étaient toutes ses affections, sur sa droite, et
poussa tout d’un trait jusqu’à Paris. La chaise, pré-
cédée de la Déroute, entra à fond de train dans la cour
