VILLE GAGNÉE 247

XXV
VILLE GAGNÉE

MADAME DE CHÂTEAUFORT, éperdue et muette, suivit
Belle-Rose et Pierre. Dans l’état de frayeur mortelle où
son âme était plongée, ce qu'elle craignaït avant toute
chose, c'était de demeurer seule, Le paysage était calme
et reposé. La campagne, baïignée d’une blonde lumière, se
perdait dans un horizon placide et vaporeux où rayon-
naient seulement quelques étincelles immobiles comme
des étoiles. A cent pas du pavillon, la Sambre coulait
comme un fleuve d'argent liquide, et l’on n’entendait
rien que le doux bruit de l’eau qui se brisait au pied
des saules. I1 semblait aux deux frères que les cris s'étaient
élevés dans la direction de la rivière. Ils s’avançaient donc
de ce côté, prudemment, l'œil et l'oreille au guet, comme
des soldats qui craignent une surprise, lorsqu'un cri
rauque, haletant, essoufflé, passa au-dessus de leur tête,
et fit se courber Mme de Châteaufort comme un arbre
‘battu par le vent. Un silence lugubre ie suivit. Belle-
Rose se redressa impétueusement.

— C'est le cri d’un homme qui se noie! dit-il ; et il
s’élança vers le rivage.

Pierre arriva sur le sable aussi vite que lui, et tous
deux courbés cherchèrent le long du fleuve, qui brillait
comme un large ruban d’acier.

Ils. n'avaient pas fait cinquante pas, qu'ils aperçurent
auprès d’un vieux saule, penché sur le fleuve, un corps
noir qui flottait doucement au cours de l’eau. Il y avait
des instants où ce corps venait à la surface, et d’autres
où il disparaissait sous les branches du saule, obéissant
au remous qui le balançait.

— Le voilà ? dit Pierre, regarde : ses deux mains sont
nouées autour d’une branche.
