122 BELLE-ROSE ,.

sa liberté. Quelques mots écrits à la hâte instruisirent
Claudine et Cornélius des événements qui avaient suivi
son départ de Paris et du parti qu'il venait d’arrêter.
T1 confia ses lettres à un laquais, avec prière de les porter
en toute hâte au logis de M. d’Albergotti. Trois ou
quatre louis l’assurèrent de la diligence du valet, et il
attendit le retour de Mme de Châteaufort pour lui dé-
clarer sa volonté de partir sur l’heure. Cette attente fut
longue, inquiète, tourmentée. Belle-Rose sentait qu'il
n'avait point trop de tout son courage pour soutenir
la vue de Geneviève, et dans la connaissance qu'il avait
du trouble que la présence de cette nouvelle amie jetait
dans son âme, il se demandait s’il ne ferait pas mieux
de s'éloigner sans lui parler. La crainte’ de l’offenser
l’arrêta ; étrange pensée au moment où il se décidait à
la fuir pour toujours ! Mme de Châteaufort rentra très
tard ce jour-là ; minuit venait de sonner quand les grilles
du parc s’ouvrirent, et avant que Belle-Rose pût lui
parler, elle passa dans ses appartements. Le sergent
remit donc sa confidence et son départ au lendemain.
Si l'on avait pu descendre jusqu’au fond de son cœur,
peut-être aurait-on découvert qu’il n’était point trop
affligé de ce contre-temps. Caché derrière un massif de
verdure, il avait vu descendre, à la clarté des flambeaux,
Mme de Châteaufort, belle et rapide comme Diane. Sa
fugitive apparition l'avait ébloui. Mie de Châteaufort et
Belle-Rose occupaient un corps de logis séparé de l’ha-
bitation principale, que les ouvriers étaient en train de
réparer ; l'appartement de Belle-Rose était au rez-de-
chaussée, celui de la duchesse au premier étage. Tous
deux avaient vue sur le parc. La nuit était superbe ; les
étoiles sans nombre, répandues comme une poussière
d'or sur le velours du ciel, projetaient dans l’espace une
lueur tremblante, tandis que les sombres massifs du parc
voilaient l’horizon incertain. Belle-Rose ouvrit la fenêtre
et présenta son front nu aux fraîches haleines de la nuit ;
l'agitation de ses pensées ne lui permettant pas de
