260 BELLE-ROSE

chercha la fameuse armoire dont lui avait parlé M. de
Luxembourg. Elle était dans un coin, sous une tapisserie
qui aurait dissimulé sa présence à un homme moins bien
renseigné. M. Bergame regarda rapidement Belle-Rose
avec l'expression d’un chat qui guette sa proie.

—. Vous avez une somme d’ argent à me remettre,
avez-vous dit, monsieur ? ou bien ce jeune enfant, dont
il faut excuser la simplicité, s'est-il trompé en me rap-
portant vos paroles ? dit-il à Belle-Rose.

— Cet enfant vous a dit la vérité, monsieur Bergame,
répondit Belle-Rose, et je suis tout prêt à vous compter
les cent mille livres qu'on m'a confiées.

: — Fort bien, monsieur, c’est une somme que je re-
cevrai — quand vous m'aurez dit pourquoi elle m'est
envoyée.

Belle-Rose ne se méprit pas à l'expression du regard
que lui jeta M. Bergame. L'enfant rôdait autour d'eux :
c'était un témoin incommode au cas où il faudrait employer
la menace : Belle-Rose résolut de s’en débarrasser.

— C'est ce que je vais vous dire tout à l'heure;
permettez seulement que j'aille chercher l'argent, reprit
Belle-Rose ; et il sortit.

Ce qu'il avait prévu arriva. L'enfant le suivit.

— La Déroute, dit tout bas Belle-Rose au sergent,
tandis que je déboucle cette valise, approche-toi de ce
méchant drôle, et bâillonne-le lestement.

Peppe, — c'était le nom de l’enfant, — regardait de
tous ses yeux la valise où il devait y avoir de si beaux
louis d’or ; la Déroute noua la bride du cheval autour
d’une branche et s ’approcha de Peppe ; mais Peppe, qui
l’aperçut du coin de l'œil, fit deux pas en arrière. :

— Eh! fit Belle-Rose en laissant tomber sept ou
huit pièces d’or, voilà l’argent qui m ‘échappe ! | viens par
ici, mon petit, et prends ces louis ; si tu:m’en apportes
quatre là-haut, il y en aura deux pour toi.

Et Belle-Rose, chargeant la valise sur ses épaules,
s'éloigna. L’ enfant se jeta sur l'herbe, où l'or étincelait ;
