234 BELLE-ROSE

du cheval qui battaient la surface du marais dans les
convulsions de l’agonie ; les mains de Conrad se roi-
dissaient cramponnées à la selle; un élan furieux lui
fit soulever la tête au-dessus du lit d’herbes qui l’é-
touffait. — A moi! cria-t-il d’une voix haletante ; mais
le cheval s’enfonça, et le Lorrain disparut sous l’eau.
Toute cette scène s'était passée en une minute; au
moment où les deux coups de pistolet retentissaient,
une troupe de cavaliers parut sur la lisière du bois. A
sa tête marchait M. de Villebrais. La Déroute regarda
derrière lui ; trois ou quatre hommes gardaïent le sentier :
décidément Belle-Rose et lui étaient cernés. Il y avait
du côté opposé au bois un grand rocher dans lequel
s’ouvrait une baie. Belle-Rose y poussa son cheval
rapidement, et sûr de n'être pas enveloppé, il fit face à
l'ennemi. La Déroute était déjà à son côté, l’épée et
le pistolet au poing. M. de Villebrais rallia sa troupe
et s’avança vers le rocher. Il y avait une douzaine de
cavaliers derrière lui rangés en demi-cercle. Il marchait
lentement, comme un homme qui ne craint pas que sa
proie lui échappe, l'épée au fourreau, le pistolet dans les
fontes, l’œil sur Belle-Rose.

— Hier, c'était votre tour ; c’est aujourd’hui le mien,
lui cria-t-il ; je prends ma revanche.

— Vous la volez ! répondit Belle-Rose, qui s’apprêtait
à vendre chèrement sa vie.

— Soit ! dit M. de Villebrais ; je ne chicanerai pas sur
les termes. Je l'ai; le reste m'importe peu.

Comme il parlait, on entendit le bruit lointain d’un
galop rouler comme un tonnerre sur le sentier. Belle-
Rose et M. de Villebrais regardèrent du côté d’où venait

le bruit. Une troupe de cavaliers arrivait à bride abattue,.

guidée par une femme qu’emportait un cheval blanc.
M. de Villebrais reconnut Mme de Châteaufort. Il pâlit
et tira son épée. :

— À nous ceux-ci ! s’écria-t-il en montrant Belle-Rose
et la Déroute; à vous ceux-là! reprit-il en s'adressant
