UN AMI CONTRE UN ENNEMI ‘ os

lui porta un coup si furieux, qu'il l’aurait transpercé
d'outre en outre, si Belle-Rose, au bruit de ses pas,
ne se fût jeté de côté. Le fer déchira les habits du ser-
gent et glissa sur l’épaule ; mais grâce à la vivacité du
mouvement et de la parade, la chair seule fut entamée.

— Vous pratiquez donc aussi l'assassinat, monsieur ?
dit l'étranger, tandis que le cocher poussait les chevaux
dans la direction de la métairie avec une ardeur sans
pareille.

M. de Villebrais pâlit à cet outrage.

— En garde ! monsieur, s’écria-t-1il d’une voix étranglée
par la fureur ; et il s'élança vers l'inconnu.

— Vous m ‘oubliez, je crois ! dit Belle-Rose ; et d'un
bond il tomba entre le lieutenant et l'étranger.

— Si votre adversaire voulait me céder son tour, reprit
celui-ci sans même toucher à la garde de son épée, je
consentirais bien à vous faire l'honneur de me mesurer
avec vous, monsieur ; mais je vous ferai observer que vous
Jui devez la préférence.

— Me battre avec un manant, jamais ! !

— Il le faudra cependant bien.

— Et qui m'y forcera ? dit M. de Villebrais dédaignen-
sement. |

— Moi ! qui suis tout prêt à vous frapper sur la joue
du plat de mon épée, si vous hésitez.

M. de Villebrais se mordit les lèvres jusqu'au sang.

— Écoutez donc, monsieur, continua l'étranger du
même ton et sans paraître plus ému que s’il se fût agi
d'un souper, quand on passe du rapt au meurtre avec
une si surprenante facilité, il faut bien s'attendre à
quelque désagrément. Tout n’est pas bénéfice dans le
métier.

La honte de l’action qu'il avait commise, et la rage
qu'inspiraient à M. de Villebrais les paroles dont son
oreille était fouettée, l'emportèrent sur l’orgueil du rang.

— Soit, répondit-il. Je me battrai avec ce manant, et
ce sera votre tour après.
