UN AMI CONTRE UN ENNEMI O1

Il se souvint alors que ce jour-là même il devait at-
tendre sa sœur à la porte Saint-Honoré. Il eut un'instant
la pensée de lui écrire pour se dégager de sa promesse ;
mais, en homme bien avisé, il comprit que les choses
pouvaient s'arranger. À sa sœur, il donnerait le jour ;
aux affaires de M. d’Assonville, le soir. Belle-Rose fut
exact au rendez-vous; sa sœur et lui montèrent en
fiacre et prirent le chemin de Neuilly. Après avoir vaine-
ment cherché un gîte aux Porcherons, qu’une compagnie
de mousquetaires avait envahis, Belle-Rose, au moment
où le fiacre passait sur la chaussée, entendit une voix
qui l’ appelait par son nom. Il se pencha vers la portière,
et vit, à la fenêtre d'un cabaret, un gentilhomme qui le
saluait un verre de vin de Champagne à la main.

— Bien du plaisir, Belle-Rose ! disait-il.

— Quel est ce gentilhomme ? demanda Claudine à
son frère qui inclinait sa tête.

— M. de Villebrais, mon lieutenant.

Après s’être promenés quelque temps dans les environs,
Belle-Rose et sa sœur firent entrer le fiacre dans un
chemin de traverse. Il y avait au bout d’une prairie une
maison devant laquelle de beaux arbres étendaient leur
ombre; cette maison avait l'apparence d’une ferme.
Espérant que dans ce lieu écarté on pourrait leur servir
à dîner, Belle: Rose y courut, laissant sa sœur sur le bord
du chemin.

Comme ïl revenait, battant les buissons avec un
roseau .qu'’il tenait à la main, il entendit des cris d’effroi
auxquels son nom était mêlé : il pressa le pas, et vit
Claudine qui se débattait aux mains d’un cavalier. En
un bond, Belle-Rose fut sur la route.

— Eh! parbleu ! arrive donc, s’écria le cavalier, tu
m'aideras à faire comprendre à cette belle enfant que je
ne suis pas un croquant ! !

Le cavalier n'avait pas terminé sa phrase, que déjà
Belle-Rose, arrachant Claudine de ses bras, s'était placé
entre eux.
