350 BELLE-ROSE

pesait sur son front, où l’on voyait passer les ombres de
dévorantes inquiétudes. Parmi les personnes qui venaient
la visiter, il y avait une dame âgée que Gabrielle appelait
sa tante. Cette dame, vêtue à la mode du temps de la
régence d'Anne d'Autriche, avait un air qui ne revenait
pas à Suzanne. Elle était toujours prévenante et polie,
douce et toute confite en Dieu, et trouvait dans sa mé-
moire une foule de noms charmants dont elle accablait
sa nièce, mais rien n'y faisait, et Suzanne ne pouvait
pas s'empêcher de lui témoigner une grande froideur.
La dame paraissait ne pas s’en apercevoir, et ce n'était
pas là une des choses qui déplaisaient le moins à Mme
d’Albergotti. Un jour que la dame venait de quitter
Gabrielle, Suzanne demanda à son amie ce que c'était
que cette dame-là. .

— C'est ma tante, si l’on veut, répondit Gabrielle.

— Comment donc ?

— C’est une toute petite parente à moi, dont on a
fait une tante à la mode de Bretagne, sous prétexte
qu’elle était un peu cousine de ma mère.

— Ÿ a-t-il longtemps que vous la voyez ?

— Depuis l'enfance. C’est une sainte personne qui est
tout attachée à ses devoirs.

.  — Mais cette sainteté, reprit Suzanne, l’empêche-
t-elle d'aimer autre chose que le ciel ?

— Oh! non pas; elle a pour moi une sincèré affection ;
ce matin encore elle pleuraït en me voyant si chagrine.

— Que ne vous aide-t-elle donc à sortir d’ici ?

— Elle le voudrait bien; mais que peut-elle, vieille et
pauvre comme elle est ?

— Ah ! elle est pauvre ? murmura Suzanne.

— Ses deux fils sont dans les ordres et ses deux filles
sont à la veille de se marier à des personnes riches qui
les aiment pour leurs qualités. .

A mesure que Gabrielle parlait, Suzanne sentait s’é-
veiller en elle d’étranges soupçons ; mais elle était d’une
