428 BELLE-ROSE

on partit, mais au premier effort, les brides se rompirent :
près des gourmettes, et ce fut un nouveau temps d'arrêt.
On avait à peu près fait aux brides ce qu’on avait fait
aux sangles. Ces deux accidents, qui se succédaient coup
sur coup, éveillèrent les soupçons de Bouletord ; tandis
qu’un de ses hommes entrait dans la boutique d’un
corroyeur, il chercha des yeux autour de lui.

— Où donc est Grippard ? s’écria-t-il.

. — Il n’est pas avec nous, répondit un des archers.

— Quelqu'un l’a-t-il vu ?

— Moi! reprit un autre archer; j'étais de garde à
l'écurie quand il y est entré, il y a une heure à peu près.

— Double traître ! hurla Bouletord ; si je ne lui fends
pas le cœur en quatre, que je sois damné !

Les brides réparées, toute la troupe s’ébranla, le
pistolet aux fontes et le mousquet sur la cuisse. Belle-
Rose et Cornélius avaient pris leur course par la rue du
Four ; au carrefour de Buci, ils trouvèrent un soldat
du guet qui voulut s'opposer à leur passage ; le cheval de
Bélle-Rose le heurta du poitrail, et le soldat roula par
terre. On se jeta dans la rue Dauphine, qui fut franchie
en un instant. A l’entrée du pont Neuf on vit une escouade
de la maréchaussée qui tenait le milieu du pavé. La
Déroute l’aperçut le premier. Il piqua des deux et se jeta
en avant, suivit de Grippard, qui fourra sa main sous
les fontes.

— Cours sur eux, dit la Déroute, et crie à tue-tête :
Service du roi !

— Pourquoi ? dit Grippard en renfonçant ses pistolets.

— Va, et crie d’abord, mordieu !

Grippard se jeta au-devant de la troupe, et cria de sa
voix la plus forte : |

— Service du roi!

La troupe s’ouvrit, et les fugitifs passèrent comme la
foudre.

— Ah çàl demanda Grippard tout émerveillé de
