LA MAIN D'UNE FEMME 173

— C'est ma plus chère croyance.

— C'est fort bien, et je l’approuve d’avoir placé ses
affections en si bon lieu. Mais comme elle est une honnête :
fille, ainsi que vous êtes un honnête homme, je vois
d'insurmontables difficultés au dénoûment de cette
tendresse mutuelle.

— Et lesquelles, s’il vous plaît ?

— D'abord ma sœur est fort roturière, étant la fille
d'un simple fauconnier.

— Ceci est une affaire à laquelle ma famille aurait
seule le droit de s'opposer, et comme je suis à moi tout
seul toute ma famille, vous trouverez bon, j'espère, que
ma noblesse s’accommode de votre roture.

: — Cependant...

— Assez là-dessus. D'ailleurs, si vous y tenez, n'ou-
bliez pas que vous êtes officier maintenant : l'épée anoblit.

— Soit ! mais Claudine n’a presque rien.

— Ce presque rien est si voisin de mon peu de. chose,

ue sans se compromettre beaucoup, ma fortune peut
s'allier à sa pauvreté.

— Vous avez une logique qui ne me permet guère de
continuer. Voilà mes obstacles à bas.

— C'est sur quoi je comptais ; ainsi, vous consentez ?

— I] le faut bien, et pour elle, et pour vous, et pour
moi! Mais mon consentement ne suffit pas. Il y a de par
le monde, près de Saint-Omer, un.certain honnête vieil-
lard, qui a nom Guillaume Grinedal, lequel a bien, j’ima-
gine, quelques droits sur Mile Claudine.

— Parbleu ! j’y serai dans vingt-quatre heures |!

— Et la poste du roi en sera pour trois ou quatre
chevaux fourbus.

— Tant pis pour eux ! c’est leur métier de courir.

— Est-ce le nôtre de faire de beaux projets qu’un
boulet de.canon peut arrêter net ?

— Bah ! la moitié de la vie se passe à bâtir des plans ;
c'est autant de gagné sur l’autre. .

— Ainsi, vous partirez ?
