VAINCRE OÙ MOURIR 499

fermeté de son geste, l'accent de sa parole, firent tres-
saillir Belle-Rose, qui s'arrêta. M. de Charny bondit vers
lui comme un tigre.

— Encore vous ? prenez garde ! s’écria-t-il.

Le comte couvrit le confident du ministre de son
regard dédaigneux.

— Belle-Rose, ajouta-t-il en se tournant vers son
ami, vous êtes entré chez moi sain et sauf, vous en sorti-
rez vivant et libre.

— Mais votre tête est en péril !

— Aimez-vous mieux que mon honneur périsse ?

La colère faisait trembler M. de Charny..

— Ah! c’est une lettre de cachet qu'il vous faut!
dit-il, vous en aurez deux.

M. de Pomereux haussa les épaules.

— Si vous aviez tiré un ordre de votre poche, je vous
aurais brûlé la cervelle, voilà tout, lui dit-il.

— Après moi, il y a M. de Louvois, répondit le favori.

— Après moi, il y a le prince de Condé, répliqua
M. de Pomereux. Tenez, Belle-Rose, cessez de craindre
pour ma vie; on ne s'avisera pas de toucher un seul
ruban de mon habit, et monsieur que voilà le sait
bien.

M. de Charny regardait tout autour de lui comme une
bête fauve ; ses yeux s’arrêtèrent sur le balcon, et il se
demanda s’il ne ferait pas bien d'appeler les gens de la
maréchaussée à son aide pour en finir tout d’un coup.
La Déroute devina sa pensée à l'expression de ses regards,
et fut s'appuyer contre la fenêtre d’un air tranquille.
M. de Charny lui jeta un regard de vipère et se tint im-
mobile. Il y eut un instant de silence pendant lequel
chacun s’observa. M. de Charny ne voulait pas s'éloigner,
craignant que, durant son absence, Belle-Rose ne s’é-
chappât par une issue secrète de l'hôtel ; M. de Pomereux
désirait de son côté garder M. de Charny en son pouvoir,
mais tout le monde comprenait qu’il fallait à tout prix
