UN NID DANS UN COUVENT 450

Là justesse de cette observation frappa Cornélius et
Belle-Rose. :

—- Tenez, ajouta M. de Pomereux, le bonheur vous
endort. Vous connaissez M. de Charny et vous l’avez
vu à l’œuvre. Concluez.

—— Merci, dit Belle-Rose, en serrant la main du comte ;
ainsi, vous nous engagez à être sur nos gardes ?

— Plus que jamais ; je ne sais pas où est le péril, mais
il est quelque part. Quand M. de Charny n'’aboie pas,
c'est qu’il s'apprête à mordre.

La Déroute fut averti.

= Bon ! dit-il, j'ai encore de la poudre et du plomb.

Et il se mit à charger ses mousquets et ses pistolets.

L’évêque de Mantes arriva le lendemain. L’autel était
paré de fleurs. Claudine, rouge comme une fraise, s’a-
genouilla près de Cornélius, non loin de Belle-Rose et de
Suzanne. Geneviève était assise dans le chœur avec les
autres témoins, qui étaient M. de Pomereux, la Déroute
et Grippard. L’abbesse avait revêtu les insignes de sa
dignité religieuse et relevé son voile. Elle était belle
d'une beauté chrétienne, et durant toute la cérémonie,
elle garda un maïntien plein de calme et de dignité.
Forte de son sacrifice, elle ne laissa rien voir des bles-
sures dont son cœur saignait. Cornélius, qui avait tout
deviné, l’admirait et la plaignait. La Déroute, qui se
doutait bien de quelque chose dont il n'avait jamais
parlé, baisa sans qu’on s’en aperçût le bout du voile
de l’abbesse.

— Vrai Dieu ! dit-il tout bas, c’est un cœur de soldat !

Quand la cérémonie fut terminée, l’abbesse signa la
première sur le registre de la paroïsse. Suzanne se jeta
dans ses bras.

— Je vous dois mon bonheur, lui dit-elle, comment
vous le rendrai-je jamais ?

— Aimez-moi, répondit Geneviève, et nous serons
. quittes.
