520 BELLE-ROSE

enfermés à l’abbaye, où nous avons eu soin de leur
préparer un logement ; la Déroute et Grippard sont en
avant, vos postillons ne se doutent de rien ; ils ont des
fouets et nous avons des pistolets. Causons.

M. de Charny déchirait sa poitrine à coups d'ongles.

— La mésaventure vous rend taciturne, mon cher
monsieur, reprit Belle-Rose. Ce silence ne me donne point
une haute idée de votre philosophie. Il faut prendre le
temps comme il vient. Vous avez bien joué, et vous
avez perdu ; ce n’est point votre faute, et à votre place,
il me semble que je m'en laverais les mains ; par exemple,
la partie était bien engagée. Voyez ! si Cornélius et moi
ne nous étions pas pressés, nous étions enlevés tout
net, peut-être même tués. Le plan était joli. J'en ai
trouvé les détails dans la poche de cet aimable vaurien
que vous appeliez tout à l’heure. N'est-ce pas Grain-
d’Orge que vous le nommez ? Escalade, effraction, rapt,
rien n’y manquait ; on aurait, au besoin, poussé jusqu’à
l'assassinat. Il s’en est fallu de vingt-quatre heures que
le plan ne fût mis à exécution. Ma foi, je n'ai pas voulu
qu'une si belle invention fût perdue par le seul fait de
mon départ ; j'ai fait remettre le tout à Mme de Château-
fort, qui en appréciera l’exquise délicatesse. IL est seule-
ment fâcheux que vous vous soyez donné tant de mal
pour rien. Mais vous êtes homme à prendre votre re-
vanche, mon bon monsieur.

M. de Charny n'avait rien perdu de sa colère, maïs déjà
il ne la montrait plus ; il écoutait Belle-Rose d’un air
grave, comme s’il se fût agi entre eux de choses sur les-
quelles on lui demandait son avis. A ces dernières paroles,
il s’inclina avec un sourire amer.

— Je vois, reprit Belle-Rose, que vous m'approuvez ;
seulement, vous me permettrez bien de vous donner
un petit avertissement : faites en sorte que nous ne
nous rencontrions plus face à face ; cette dernière ren-
contre pourrait vous être fatale.
