UN LOUVETEAU 487

— Le misérable, dit-il, sera sans doute allé se griser
dans quelque cabaret 1. À moins qu'il ne se soit endormi
comme moi dans quelque coin, reprit-il. .

L’espion fureta de tous.côtés en marchant à tâtons ; il
ne trouva personne. Il revint au coin de la rue du Pot-
de-Fer, et piétina quelques minutes indécis ; tantôt il
faisait une trentaine de pas en courant du côté de la rue
du Vieux-Colombier, tantôt il retournait à la hâte vers
la maison de M. Mériset. Son esprit irrésolu se livrait
à un monologue intérieur.

— Si je vais chercher maiïn-forte, pensait-il, pour
investir la maison et saisir Belle-Rose, il peut très bien,
durant mon absence, sortir et disparaître. C'est une
hirondelle, que ce gaillard-là ; mais si je reste, il est
clair qu’à moi tout seul, adroit et fort comme il l’est, je
ne parviendrai jamais à m'emparer de sa personne. Pour-
quoi, diable, Robert n'est-il pas à son poste ?

L’ espion reprenait son instrument et sifflait. Mais
Robert n'apparaissait pas davantage. L'espion mit le
sifflet dans sa poche, craignant, s’il en usait encore,
d'attirer l'attention de Belle-Rose, et se décida à rester
en observation dans le coin sombre qu'il avait quitté
au moment de l'entrée du capitaine dans son ancien
logis.

— Quand il sortira, se dit-il, si personne n’est encore
venu, je le suivrai, et je trouverai bien en route quelqu'un
des nôtres qui pourra m'aider à le prendre ou à le tuer.

L’espion se colla contre le mur et resta dans une
complète immobilité. Cependant Belle-Rose avait suivi
M. Mériset dans la chambre où si souvent il avait
dormi.

— Je n'ai pas longtemps à rester chez vous, lui dit-il,
ne faisant que traverser Paris...

— Quoi! pas même cette nuit? s’écria l’honnête
propriétaire dont nous connaissons le faible pour Belle-

ose
