494 BELLE-ROSE

Le laquais s’inclina et sortit.

— Quoi ! s’écria la Déroute, vous introduisez l’ennemi
dans la place ?

— Comme tu vois, mon pauvre camarade, et, de plus,
je mets la garnison aux arrêts.

La Déroute regardait le comte de tous ses yeux.

— Aux arrêts, dites-vous ?

— Là, dans la chambre voisine, où tu vas passer en
compagnie de Belle-Rose, reprit M. de Pomereux.

En achevant ces mots, il ouvrit une porte cachée dans
la draperie et introduisit le capitaine et le sergent dans
une petite pièce où il y avait un lit de repos.

— Rêve, médite ou dors si tu veux, ajouta-t-il en
se tournant vers la Déroute ; maïs surtout ne parle que
si l’on t'interroge.

Le comte pressa de nouveau la main de Belle-Rose et
tira la porte sur lui. On entendait à l’intérieur un bruit
de pas sur l'escalier.

— M. de Charny ! cria le laquais en livrant passage
au favori.

M. de Pomereux montra du geste un fauteuil près de
la cheminée. |

— Il est un peu bien tard pour faire une visite, mon-
sieur, dit-il à M. de Charny avec courtoisie ; mais vos
visites sont si rares que je n'ai point à m'inquiéter de
l'heure que vous choisissez.

— Ce n’est point une visite, monsieur le comte, c’est
une affaire qui m'amène, répondit M. de Charny.

— Peu importe le motif, votre présence me suffit et
vous êtes le bienvenu.

— J'imagine, monsieur, que vous connaissez la raison
grave qui m'a conduit à votre hôtel à une heure aussi
avancée de la nuit ? |

— Mon Dieu! mon cher monsieur de Charny, vous
avez une politique si profonde, et j'ai l'esprit si mal
fait à l'endroit de cette politique, que peut-être auriez-
