VAINCRE OÙ MOURIR | 403

— La rue est à tout le monde, mais l'hôtel est à moi,
dit le comte fièrement.

— Laissez-moi prendre mes pistolets, et je chargerai
toute cette canaille, reprit le sergent, à qui la pensée du
péril qu'avait couru son maître donnait la fièvre.

— On ne fait pas de sortie quand le siège n’est pas
commencé, dit M. de Pomereux en souriant. Avant de
combattre, nous parlementerons.

La Déroute repoussa les pistolets dans sa ceinture et
retourna à la fenêtre; caché derrière le volet, il pouvait
tout sans être vu. Un changement s'était opéré dans
la manœuvre de l'ennemi ; il n'y avait plus que deux
hommes devant la grande porte; les autres s'étaient
dispersés autour de l'hôtel, veillant sur chaque issue.

— La place est investie, dit la Déroute, la tête tournée
vers le comte ; faut-il ouvrir le feu ?

— Eh ! non, mordieu ! ne saurais-tu trouver dans ton
esprit d’autres ressources que des batailles ? s’écria le
comte.

Belle-Rose s’informa de Gaston.

— Oh ! reprit la Déroute, le petit bonhomme est en
train de dormir pour vingt-quatre heures si nous le
laissons faire.

Comme il parlait encore, on entendit au milieu de la
rue le galop précipité d'un cheval. Les yeux de chat
de la Déroute eurent bien vite reconnu le cavalier qui
accourait à toute bride.

— M. de Charny ! murmura-t- il.

— C'est bien, dit M. de Pomereux : le tigre après les
loups.

Trois secondes après, un coup violent ébranla la
porte de l’hôtel ; un autre coup le suivit brusquement.

— Jean, reprit le comte en s'adressant à l’un de ses
laquais, prenez un flambeau, ouvrez la porte, et con-
duisez vers moi la personne qui frappe. Elle seule, en-
tendez-vous ?
