382 BELLE-ROSE

dés. Le soir où Cornélius entra à l'hôtellerie du Roi David,
il eut quelque peine à reconnaître le sergent, qui s'était
affublé d’une perruque noire et d’une barbe magnifique
avec un pourpoint de crin orné de sa ceinture, à laquelle
pendait une grosse rapière. Belle-Rose attendait dans
la rue, le nez dans un manteau et un chapeau sur les
yeux.

— Je sais où elle est, lui dit la Déroute aussitôt qu'il
l’aperçut ; et tout d'une haleine il lui conta ce qu'il avait
fait. Belle-Rose lui sauta au cou et l’embrassa tout net.

— Nous voilà trois, dit-il ; il n’y a ni grilles, ni mu-
railles, ni portes, ni serrures, qui puissent nous arrêter ;
j'y perdrai plutôt ma tête.

— Une de‘perdue, trois de coupées, dit tranquillement
la Déroute.

Il fallut d’abord s'occuper de prendre un logement où
les visites importunes ne fussent point à redouter. Belle-
Rose nomma tout de suite M. Mériset.

— J'y suis allé trop souvent pour qu’on songe à m'y
chercher, dit-il.

Et ils prirent en compagnie le chemin de la rue du
Pot-de-Fer-Saint-Sulpice. À la vue de Belle-Rose, M.
Mériset témoigna une surprise qui tenait de l’ébahisse-
ment.

— Et la Bastille ? murmura-t-il d'une voix étouffée.

— Eh bien ! quoi, la Bastille ?

— Vous y êtes allé ?

— Et j'en suis sorti.

— Bien sûr ?

— Voyez vous-même, dit Belle-Rose en riant.

— Oui, oui, c'est bien vous. Mais pardonnez mon
hésitation. Il y a des gens si habiles à prendre toutes sortes
de figures !

— Certainement.

— Ce cher monsieur Belle-Rose, je suis ravi de le re-
voir |! Ainsi vous venez loger chez moi ?
