152 BELLE-ROSE

n'aurai rien fait pour vous sauver de leurs mousquets.
J'ai mon projet, et du diable si je ne l’exécute pas!

Belle-Rose, étonné, se tourna vers le caporal qui, tout
en parlant, venait de verrouiller la serrure.

— Deux précautions valent mieux qu’une, reprit
la Déroute, fermons la porte et parlons bas. Voilà une
chaise, asseyez-vous, et surtout écoutez-moi bien.

Le caporal s’assit à côté du sergent et continua en ces
termes :

— M. de Nancrais m'a remis la garde du poste. C’est
ce que je voulais. Le conseil de guerre s’assemble demain
matin ; vous serez condamné demain soir, et après la
signification de la sentence, on vous conduira au cachot
de la prévôté, où vous serez confié aux mains du
prévôt de la compagnie, et le lendemain, à midi, aux
yeux de toute la garnison, on vous passera par les
armes.

— Je te remercie de ces détails, mon ami, ils m'in-
téressent beaucoup, dit Belle-Rose.

— Écoutez jusqu’au bout : le reste vous intéressera
davantage. Si j'attendais que le prévôt eût fermé la porte
de son cachot sur vos talons, vous comprenez que l'inter-
vention du caporal la Déroute ne vous serait plus très
utile ; ceux que le prévôt tient, il ne les lâche guère. Mais
entre cette prison honnête où nous causons et son cachot
maudit, 1l y a vingt-quatre heures. C'est plus de temps
qu'il ne m'en faut pour vous faire évader.

Belle-Rose sauta sur sa chaise.

— Évader ! s’écria-t-il.

— Sans doute !. Croyez-vous donc que le caporal la
Déroute soit de ceux qui oublient leurs amis! Je vous
aime, moi, c’est mon idée, et je vous sauverai.

— Et tu te feras fusiller !

— Qu'est-ce que ça vous fait, si ça m'arrange? Mais
on ne me tient pas encore. Je décampe avec vous.

— Toi aussi ?

— Certainement. Mon projet est joli, vous allez en
