LES GOUTTES DU CALICE 72
cession fit le tour de la chapelle; devant elle s'ouvrait
la. foule ; à l’écartement qui se fit autour de lui, Belle-
Rose comprit que Suzanne s ’avançait. Il se redressa. Un
pilier, contre lequel il était adossé, l’empêchait de reculer.
Les mariés s ’approchaient lentement : les longs voiles de
Suzanne traînaient jusqu’à terre, et sa virginale beauté
éclatait sous leur transparence. La nef était étroite : un
pan de la robe de son amante frôla Belle-Rose ; un soupir
entr'ouvrit ses lèvres et 1l s’appuya contre le pilier.
Suzanne releva son front incliné. Près d'elle, et dans
la pénombre de la chapelle, elle entrevit un pâle visage
où flamboyaient deux yeux remplis des flammes sinistres
du désespoir. Suzanne chancela. Mais avant que le cri
sorti de son âme vint expirer sur sa bouche, le cortège
l'avait poussée en avant, et, quand elle se retourna, Belle-
Rose s'était évanoui comme une apparition. Un rempart
vivant les séparait. Mais tandis que la foule pressait
de ses mille pieds le sacré parvis, Belle-Rose sentait
son cœur et sa raison s'égarer. Il ne pensait pas, il ne
rêvait pas, il ne souffrait pas : il était anéanti. Il restait
immobile, le dos appuyé contre le pilier, les bras pendants
le long du corps, la tête inclinée sur la poitrine, et n’en-
tendant plus rien que les battements sourds de son
cœur. La foule s'était depuis longtemps répandue hors
de la chapelle. La blanche i image de Suzanne |’ emplissait
seule pour lui.

En ce moment, le bedeau passa, faisant sa ronde.
Voyant un homme seul, debout contre un pilier, il vint
à lui, et frappant sur son épaule :

— Eh! l'ami, dit-il, il y a déjà longtemps que les
noces sont faites : Jaissez-moi donc fermer les portes.

Belle-Rose leva la tête et regarda le bedeau. A cet
aspect, le pauvre homme fut tout troublé. De grosses
larmes tombaient des yeux du soldat et mouillaient ses
joues décolorées.

— Diable ! reprit l’autre, si vous êtes malade, il faut
le dire.
