LA VEILLE DU DERNIER JOUR I6I

aux Grdonnances militaires, à la peine de mort. Après
cette lecture, le greffier demanda à Belle-Rose s’il n'avait
rien à déclarer.

— Rien, monsieur ; je désirerais seulement savoir à
quel genre de mort le conseil m’a réservé ?

- — Le conseil, appréciant votre bonne conduite et vos
antécédents, a décidé qu'au lieu d’être pendu vous
seriez fusillé.

: — Veuillez, monsieur, remercier le conseil. En m'’ac-
cordant de ne point mourir d'une mort infamante, il
m'octroie la seule grâce que j'ambitionnais. A quelle
heure l’exécution ?

* — Demain matin, à onze heures.

— Je serai prêt, monsieur.

— Si vous êtes de notre sainte religion, vous plaît-il
d’avoir un confesseur, afin d’être en état de paraître
devant Dieu au moment de quitter les hommes ?

— J'allais vous en faire la prière. s

Le greffier fit signe au prévôt, qui sortit et revint au
bout de dix minutes avec un prêtre. Tout le monde se
retira, et quand la porte se fut’ refermée, Belle-Rose
demeura seul avec l’homme de Dieu.

XVII
LA MAIN D'UNE FEMME

LE lendemain, à dix heures, le prévôt entra dans le
cachot. Belle-Rose dormait couché sur le grabat ; après
une nuit passée en pieuses exhortations, la fatigue du
corps l'avait emporté sur les angoisses de l'esprit. Le
prêtre priait, agenouillé sous l’image du Christ. Le prévôt
frappa sur l'épaule du condamné.

— Debout, sergent, dit-il, voici l'heure.

Belle-Rose se leva soudain. Le prêtre s’avança vers lui.

6
