558 BELLE-ROSE

avait gardé toutes ses forces dernières pour ce quart
d'heure. Elle fit signe à Suzanne qui pleurait d'approcher,
et prit sa main qu'elle joignit à celle de Belle-Rose
entre les siennes. Ses yeux brillaient d’un éclat sur-
naturel, et comme elle vit des larmes dans les yeux
de Belle-Rose, elle lui dit avec le sourire d’un martyr :

— Ne pleurez pas, c’est la fin de l’expiation.

Elle se pencha vers Suzanne et passa son bras autour
du cou de la jeune femme.

— Je vais mourir, lui dit-elle tout bas à l'oreille,
Gaston n’a plus de mère, soyez la sienne !

Toute son âme parut dans ses yeux. Elle attira l'enfant
qui sanglotait et le mit entre Suzanne et Belle-Rose. Et .
puis les ayant embrassés tous trois tour à tour, elle
retomba morte. Ceux qui l’aimaient restèrent toute la
nuit en prières autour du lit funèbre. Jamais une aussi
grande douleur n’avait déchiré le cœur de Belle-Rose.
Maîtresse, il l'eût peut-être moins pleurée qu'il la pleurait
amie. Cette pauvre pécheresse que l’amour avait abattue
et que l’amour avait transfigurée lui était restée fidèle
et dévouée malgré tout et toujours. Il lui devait le repos
et la joie de sa vie, et sa mort même était encore un
sacrifice. Suzanne, qui avait appris à l'aimer, la pleurait
comme une sœur. C'était dans toute l’abbaye un deuil
funèbre ; et quand la nouvelle de sa fin se répandit dans
les campagnes, les vieux et les jeunes, les mères et les
enfants accoururent pour voir celle qui avait été com-
patissante et bonne à tous. On exposa le corps de Gene-
viève dans une chapelle ardente, couverte de ses habits
de religieuse, la croix abbatiale sur la poitrine et les
mains jointes, et ce furent durant trois jours des gé-
missements et des pleurs à. croire que la Providence
s'était retirée de cé pauvre monde affligé. Quand la
cérémonie funèbre fut achevée, Belle-Rose prit avec lui
Suzanne, Claudine et les deux enfants et les ramena au
logis qu'ils occupaient au parc avant son départ, et
