376 BELLE-ROSE

qu’il y a de plus étrange, c’est que je l’ai prise en grande
estime. Oui, sur ma parole. Elle m'a paru si simple, si
chaste en toute chose, que je me suis mis à l'aimer tout
de bon.

— Ah bah! fit Cornélius qui pressa le bras de Belle-
Rose, dont les yeux étincelaient.

— C'est, ma foi, vrai, ou peu s’en faut. Que diable!
on est gentilhomme, et je ne veux pas qu'elle meure
dans un couvent.

— Elle n'y mourra pas, dit Belle-Rose d’une voix
profonde.

— C'est aussi mon opinion, reprit M. de Pomereux ;
malheureusement ce n'est pas l'avis d’un certain M. de
Charny, à qui mon précieux cousin à commis le soin
de cette affaire.

— M. de Charny ? répéta Belle-Rose.

— Un certain méchant drôle un peu capable de tout,
venimeux comme une vipère et tenace comme de la glu.
Quand il est en conférence avec M. de Louvois, j'ai tou-
jours peur pour quelqu'un.

— Mais que lui a fait Mme d’Albergotti ?

— À lui? rien; mais M. de Charny est un homme
qui choie les haïines du ministre comme on fait d’une
maîtresse. Il a bien trop à faire de celles de M. de Louvois,
pour en avoir de son cru.

— Quel misérable ! dit Cornélius.

— C'est un misérable comme il en faut, dit-on, aux
vizirs que nous a faits le caprice de notre gracieux monar-
que ; müet comme la tombe, prêt à toute heure, im-
pénétrable comme la nuit. Eh! messieurs, ces drôles-là
ont leurs qualités. Au demeurant, grâce à ma parenté
avec notre illustre ministre, il est quelque peu de mes:
amis.

— M. de Charny?

— Eh! mon Dieu, oui. Seulement, lorsqu'il me fait
l'honneur de manger à ma table, aussitôt qu’il est parti
