LA DERNIÈRE HEURE 359

Seulement elle se rendit chez la supérieure aussitôt après
qu'elle se fut habillée.

— Madame, lui dit-elle, car elle n'avait jamais pu se
résoudre à l'appeler ma mère, j'ai pris ces habits, les
seuls qui m'’aient été laissés ; mais, en me soumettant,
J'éprouve le besoin de protester contre la violence morale
qui m'est faite. Si c'est à vous que je dois cette robe et
ce voile, je le dis à vous-même, madame : vous abusez
de votre autorité. J'y cède, maïs je n’y obéis pas.

— Cette pensée ne vient pas de moi, ma fille, répondit
la supérieure avec un sourire mielleux ; les personnes qui
me l'ont inspirée vous portent un vif intérêt.

— M. de Louvois, et peut-être aussi M. de Charny,
madame ?

— Vous les avez nommés, ma fille : vous savez bien
que souvent les personnes qui nous dirigent connaissent
mieux que nous-mêmes ce qui nous convient. Je regrette
que vous ne vouliez pas apprécier leurs bonnes intentions,
mais j'espère que vous reviendrez à de meilleurs senti-
ments.

— Gardez votre espérance, madame, je garde ma
conviction.

— La grâce vous éclairera, ma fille.

— La religion me défend de commettre un sacrilège;
vous-même ne me conseilleriez pas d'apporter à Dieu
un cœur qui ne lui appartient pas tout entier.

— Dieu commande tous les sacrifices, ma fille.

Suzanne salua la mère Évangélique et sortit sans
répondre. À mesure qu’on se montrait plus acharné à
la poursuivre, elle se sentait plus forte et plus résolue.

. Quand Mile de Mesle, maintenant sœur Gabrielle de la
Rédemption, la vit sous ce costume, elle joignit les mains.

— Eh quoi ! vous aussi ? lui dit-elle.

— La robe ne change pas le cœur, répondit Suzanne ;
je suis à Belle-Rose : aucune puissance humaine ne me
fera renoncer à lui.
