VAINCRE OÙ MOURIR 503

— Mon Dieu ! que vous êtes donc vif pour un homme
tué. A vrai dire, je n’aime pas à voyager seul, j'ai du
goût pour la compagnie, et, si vous le permettez, j’em-
mênerai avec moi Belle-Rose et mon ami la Déroute.

— C'en est trop, et je-ne le souffrirai pas.

M. de Charny s'élança vers la fenêtre, mais M. de
Pomereux l'arrêta au passage.

— Écoutez, monsieur, lui dit-il d’une voix ferme, je
suis ici le maître, étant chez moi. Vous êtes venu sans
ordre et sans titre pour je ne sais quelle mission
que vous n'avez pas le droit d'exercer. Vos bandits ont
fait feu sur ma maison, la maison d’un gentilhomme. J’au-
rais pu vous faire bâtonner par mes gens et jeter dans
la rue, je ne l’ai pas fait. Vous vous êtes battu, vous avez
été vaincu, pour moi vous êtes mort ; souvenez-vous de
nos conditions. Si maintenant vous difes un mot, si vous
criez, si vous appelez, foi de gentilhomme, je vous brûle
la cervelle.

M. de Pomereux prit un pistolet et l’arma. Il était un
peu pâle et ne riait plus. Il y eut un instant de silence
terrible. M. de Charny ne craignait pas la mort, mais
si la mort le frappait, l'espoir de la vengeance lui échap-
pait. Il regarda M. de Pomereux l’espace d'une seconde.
Le visage du comte exprimait une résolution froide, et
il n'était pas douteux qu'il n’exécutât sa menace au
premier cri. M. de Charny se tut et s'assit.

— La voiture de M. le comte est attelée! cria La-
branche en ouvrant la porte.

La Déroute disparut un instant sur un signe de Belle-
Rose et revint tenant dans ses bras le petit Gaston qui
dormait paisiblement.

:— Suivez-moi, mes amis, et vous, monsieur, passez,
ajouta-t-il en s'adressant à M. de Charny.

On descendit le grand escalier. Quand on fut en bas,
M. de Pomereux se tourna vers deux de ses gens.

— Vous voyez bien monsieur, leur dit-il en désignant
