LE SECOURS DU FEU 421

— Qu’y a-t-il donc encore ?
— On doit, cette nuit, conduire Suzanne je ne sais
où : à la Bastille peut-être.

— Cette nuit ?

— La mère Évangélique le lui a dit tout à l'heure.
M. de Louvois a été instruit des aventures de cette nuit,
et bien qu'elles aient échoué, il ne veut pas qu'elles se
renouvellent.

— Croquez des cerises, mamzelle, croquez donc!
voilà le père Jérôme qui nous regarde.

Claudine avala une ou deux cerises, et reprit :

— Il m'est impossible à présent d’avertir Cornélius ou
Belle-Rose. Que faire, mon Dieu ?

— Je les avertirai, moi, dit la Déroute, dont l'ex-
cellente physionomie prit une expression farouche. Aussi
bien, puisqu'il le faut, autant vaut ce soir que demain.
Allez maintenant, mamzelle, et en cas d'alerte, tenez-
vous prête.

Claudine partit le cœur plus léger. La Déroute descendit
de l'arbre, courut au logis et revint avec un grand mouchoir
rouge, qu'il attacha à la plus haute branche du cerisier.

— Que fais-tu là ? demanda le père Jérôme.

— Ma foi, dit-il, les moineaux ont mangé la moitié
des cerises, c'est pour sauver le reste.

— Tiens ! tu as une bonne idée, mon neveu.

— Oui, j'en ai quelquefois comme ça.

Belle-Rose et Cornélius avaient quitté de bonne heure
l'hôtel de Pomereux et s'étaient travestis de telle sorte
que Bouletord lui-même ne les eût pas reconnus, les
eût-il regardés en face. Belle-Rose monta jusqu’au
grenier après avoir observé les abords de la place. Cor-
nélius était allé à l'auberge du Roz David attendre Grip-
pard. Aussitôt que Belle-Rose eut vu le mouchoir rouge
flotter au plus haut du cerisier, il tressaillit et descendit
l'escalier quatre à quatre. En trois sauts il gagna la rue
des Francs-Bourgeois-Saint-Michel.
