LE SIÈGE DU COUVENT 383

— Oui, mon bon monsieur Mériset. Où trouverais-je
un meilleur hôte? Mais, vous comprenez, pour des
raisons particulières, je tiens à n’être point connu ; vous
ne me nommerez pas.

— Je comprends, fit M. Mériset ; ce sont encore des
affaires d’État.

— Comme vous voudrez. C’est convenu, n'est-ce pas ?

— La maison est à vous.

La Déroute s'était bien gardé de donner congé du
cabinet où il avait placé son observatoire. Ce pouvait être
un moyen d'établir des communications avec l’intérieur
du couvent, aussitôt qu'on serait parvenu à faire con-
naître à Suzanne que ses amis cherchaient à la délivrer.
L’impatience de Belle-Rose ne lui permettait pas d’atten-
dre ; dès le lendemain, il se mit en mesure d'investir la
place, ainsi que le disait la Déroute. Le plan de cam-
pagne était de l'invention de Claudine. Elle s’habilla
à la façon des femmes d'Irlande, et montant en carrosse
avec Cornélius, elle se fit conduire au couvent des dames
bénédictines de la rue du Cherche-Midi. Cornélius, qui
était du Connaught, parlait l'anglais à peu près comme
s’il eût été du Middlesex. Claudine, par une de ces ten-
dresses dont la source s’épanche au fond du cœur, avait
rapidement appris la langue de son fiancé, avec qui
déjà elle la parlait facilement. Ils arrivèrent devant
la porte du couvent, où, après avoir sonné, ils furent
reçus par la tourière.

— Veuillez, lui dit Cornélius avec un accent anglais
trop prononcé pour n'être pas très affecté, prier madame
Ja supérieure de prendre la peine de descendre au parloir.

— Est-ce pour une affaire pressée ? demanda la tourière
en faisant courir les grains d’un chapelet entre ses doigts.

— Vous lui direz qu'il s’agit d’une jeune dame étran-
gère que son frère, gentilhomme irlandais, a l'intention
de laisser aux dames bénédictines, où, si elle se plaît,
elle pourrait bien prononcer ses vœux.
