482 BELLE-ROSE

je vous y suivrai, et je trouverai bien, avec l’aide de
Mme de Châteaufort, une maisonnette comme celle-ci,
et tous les jours je verrai Gaston.

— Vous l’appelez Gaston? s’écria Belle-Rose qui se
souvint de M. d'Assonville.

— C'est la duchesse qui l’a voulu. Un nom de gentil-
homme, ma foi, et qu'il porte bien. Hé ! Gaston ! continua
le garde en ouvrant la porte de la chaumière, viens. par
ici ; voilà un brave soldat qui va te faire faire ton premier
voyage.

Le bel enfant qui avait servi de guide à Belle-Rose entra.

— Après mon premier voyage, vous me ferez bien faire
ma première campagne, dit-il.

XLVII
UN LOUVETEAU

AVANT de retourner à Sainte-Claire d'Ennery, Belle-Rose
devait se rendre à Paris, où il avait laissé les papiers
que la duchesse de Châteaufort lui avait confiés, et
qui constataient l'état de Gaston. Belle-Rose les avait
remis à M. Mériset, qui s'était empressé de les serrer tout
au fond d’une armoire secrète où il cachait son argent.
Ces papiers étaient cachetés et scellés aux armes de la
duchesse ; M. Mériset ne les voyait jamais sans penser
aux nombreuses aventures de Belle-Rose, et il en tirait,
comme toujours, cette conséquence que Belle-Rose
était certainement un des personnages les plus considé-
rables du pays.

— Quand ïil sera premier ministre, disait-il en forme
de péroraison, je lui demanderai une place de concierge
dans un château royal.
