-

210 . BELLE-ROSE

zanne suivait Geneviève. Un cri faillit s'échapper de
la bouche du isune officier ; il voulut courir vers elle,
mais une force invincible le retint à sa place ; Suzanne

semblait ne pas l'avoir vu, et cependant ses ‘paupières

et ses lèvres tremblaient ; son profil n'avait rien perdu
de son angélique pureté, mais elle était pâle et ré-
signée comme la fille de Jephté Mme d’Albergotti
portait à la main une fleur ; en inclinant son front elle
l'effleura de sa bouche, et la rose tomba. Elle voulut se
baisser pour la ramasser dans l'herbe, où elle rayonnait
comme une étoile odorante, mais elle rencontra le regard
de Belle-Rose si tendre et si triste qu’elle hésita ; elle
fit un pas, puis deux, et s’éloigna pressant sous ses deux
mains ensemble son cœur qui battait à l’étouffer. Une
seconde après, la fleur s'était fanée sous les baisers de
Belle-Rose. Si rapide qu'eût été ce mouvement, il ne
put échapper à Mme de Châteaufort ; elle le vit, regarda
la femme qui passait la tête penchée, et son cœur
lui dit que c'était là cette mystérieuse Suzanne dont
le nom l'avait fait si souvent tressaillir au chevet de
Belle-Rose. La présence de Suzanne au camp s’expli-
quait par la nomination de M. d’Albergotti au gouver-
nement de Charleroi. Quant à Geneviève, elle avait suivi
le duc son mari, qu'une intrigue de cour avait depuis
peu dépouillé de son gouvernement, et qui était accouru
pour s'expliquer sur la cause de son rappel. Après la
messe et les prières offertes au Dieu des armées, le roi
se retira dans son quartier ; les troupes se dispersèrent,
et Belle-Rose, qui n'avait qu'une pensée et qu’un vœu,
se dirigea vers le logis de Suzanne. Sa main, cachée sous
son habit, broyait la fleur contre sa poitrine ; elle avait
une odeur pénétrante qui l’enivrait, et ses pétales em-
baumées étaient comme du fer chaud qui le brûlait, Le

. logis de Mme d’Albergotti était tout auprès de Coulé,

dans un lieu qui pouvait passer pour solitaire. On n'y
voyait que six compagnies de dragons. Belle-Rose tourna
le long d’une haïe qui défendait l'approche de la maison
