536 BELLE-ROSE

— Eh! drôles! tournez-vous donc qu’on voie vos
visages, criait-1l moitié sérieux, moitié riant.

Les Hollandais se rallièrent derrière les haïes et les
palissades que le lieutenant de Montbas, Wurts, avait
garnies d'infanterie. On sonna de la trompette, et les
soldats, un instant dispersés, se rangèrent autour de
leurs guidons. Il y avait devant les escadrons français
quatre ou cinq mille hommes protégés par de nombreux
fossés et des travaux d'art; au moins, avant de les
attaquer, fallait-il se mettre en ordre de bataille. Le
canon des batteries dressées sur la rive du Rhin fou-
droyait maintenant la tour de Tolhus et protégeait le
passage des renforts. Le prince de Condé n’y tenant plus,
se jeta dans une barque avec M. le duc de Luxembourg,
le duc d’'Enghien et le duc de Longueville ; leurs chevaux
les suivaient à la nage. Deux régiments entiers de cava-
lerie venaient d’entrer dans le fleuve. Quand le prince
de Condé et les gentilshommes de sa suite arrivèrent
sur la plage semée de cadavres, les escadrons de MM. de
Revel, de Pilois et de Bligny étaient engagés contre des
. partis d’ennemis sortis des retranchements pour soutenir
les fuyards. On se battait avec une impétuosité extra-
ordinaire du côté des Français, qui étaient un contre
dix, avec consternation du côté des Hollandais, qui ne
s’attendaient pas à une attaque si furieuse et si soudaine.
Le prince de Condé et le duc de Luxembourg mirent
l'épée à la main, et comme au temps où 1ls guerroyaient
ensemble contre M. de Turenne, en Flandre, ils se jeté-
rent tête baissée contre l'ennemi. La fièvre du combat
les avait saisis. Quand on les vit accourir, des cris d’en-
thousiasme s’élevèrent du milieu des cavaliers français.
Le chevalier de Vendôme fondit sur un officier hollandais,
le tua d’un coup d'épée, prit son drapeau, et, armé de
ce trophée, continua sa course téméraire ; le marquis
d’Aubusson voulut. le suivre et tomba frappé d’une
balle au cœur ; le duc de Longueville sauta par-dessus
