LE BIEN ET LE MAL 215

— La discipline et la famille ne vont pas bien en-
semble, avait-il dit ; qu’il soit aujourd’hui tout à l’une
pour être demain tout à l’autre.

Tandis que Belle-Rose, en compagnie de son père, de
Cornélius, de Claudine et de Pierre, allait chercher un
peu de silence et de repos dans quelque village voisin,
le Lorrain rôdait dans le camp. L'entreprise n'était
“point aussi aisée qu’il l’avait cru d’abord. L'arrivée de
Louis XIV avait excité dans le camp un tel tumulte et
un tel mouvement, que le Lorrain n'avait pas pu trou-
ver l’occasion de s'approcher de Belle-Rose. D'un autre
côté, Conrad avait, tout en explorant les lieux, reconnu
un sergent du régiment de Rambure, dans la compagnie
duquel il avait servi. La découverte du Lorrain entraînait
sa pendaison. Il commença donc par battre en retraite,
mais il n’était pas homme à renoncer. pour un si mince
danger à la mission que M. de Villebrais lui avait confiée.
Après avoir pris une connaissance exacte des localités,
le Lorrain s’éloigna, monta sur un cheval qu'il avait à
tout événement caché dans un fourré, et poussa jusqu’au
bois de Morlanwels, où il prévint M. de Villebrais du
retard qu'éprouvait son honnête expédition.

— C'est partie remise, lui dit-il en finissant,

— Tant pis pour toi, répondit l'officier. La récompense
aussi est remise. Tu n'auras rien aujourd’hui.

— C'est autant de perdu.

— Mais tu auras vingt louis demain, si tu réussis.

— Alors, c’est regagné.

Conrad remonta sur sa bête, joua de l’éperon et se
jeta dans un ravin proche du camp, où il s'établit pour
la nuit. Il voulait être de bonne heure en mesure de pro-
fiter des circonstances.

Vers neuf heures, Belle-Rose s'étant séparé de son
père, à qui Claudine avait offert un asile dans la maison
de Mme d’Albergotti, regagna son quartier. La Déroute,
qui, malgré son grade, s'était institué le planton régulier
du lieutenant, allait et venait devant sa tente,
