504 BELLE-ROSE

M. de Chamny, je vous le confie et vous m'en répondez.
Dans une heure, vous lui ouvrirez les portes de l'hôtel.

Les laquais s’inclinèrent et l’on passa. Le carrosse aux
armes du prince de Condé était attelé de quatre chevaux,
les postillons étaient en selle ; les piqueurs, armés de
torches enflammées, attendaient le signal du départ
pour courir en avant ; des laquais, armés de mousquetons
et d’épées, se tenaient aux portières à cheval. M. de
Pomereux fit monter Belle-Rose, la Déroute et l'enfant ;
lui-même s’assit près d'eux.

— Allez ! dit-il.

La grande porte de l'hôtel roula sur ses gonds, les
piqueurs s’élancèrent au galop, secouant leurs torches,
le carrosse les suivit, et toute l’escorte s’ébranla -au
milieu des éclairs et du bruit. La maréchaussée atten-
‘dait dans la rue. ‘A la vue du carrosse où l'écusson aux
trois fleurs de lis d’or étincelait et de cet appareil magni-
fique, elle hésita. Elle était sans chef et privée d'ordre.
Celui qui commandait la bande obéit au proverbe et
s’abstint.

— Place au carrosse de monseigneur le prince de
Condé! crièrent les piqueurs dont les chevaux hennis-
saient et piaffaient.

Les archers éblouis s’écartèrent, et le cortège passa
comme la foudre, illuminant les ténèbres de Paris.

— C'est égal, mon cher, dit M. de Pomereux à Belle-
Rose quand ils eurent tourné le coin de la rue du Roi-de-
Sicile, je crois que vous auriez mieux fait de tuer M. de
Charny.
