UNE PROFESSION DE FOI 319

— Oh! c'est fort simple ! je marie Mme d’Albergotti.

M. de Charny regarda M. de Louvois comme s’il eût
compris qu'il y avait un mystère là-dessous.

— Monsieur de Charny, reprit le ministre qui devina
la signification de ce regard, je la donne à M. de Pomereux.

— À M. de Pomereux ! s’écria le confident, mais vous
avez approché l’étoupe de la flamme !

— Lui ! il aime trop pour aimer rien.

— J'entends, reprit M. de Charny en hochant la tête,
il désire toutes les femmes et n’en préfère aucune ; ce-
pendant je crois toujours qu'une prison eût mieux valu
qu'un mariage. |

— Souhaitez que la peur la fasse céder, et je tiens ma
vengeance, dit le ministre avec un sourire étrange ; il
ne m'a fallu qu'un entretien d’un quart d'heure pour
juger Mme d’Albergotti. C'est une femme qui s’avise
d’avoir du cœur dans ce temps-cil .

— C'est une grande imprudence, fit M. de Charny.

— Elle aime, et je l'enchaîne toute vivante à un
débauché. Elle en mourra. Le cloître n’est qu’un cloître ;
le mariage est un tombeau. |

— Vous êtes mon maître en toutes choses, monsei-
gneur, dit le favori en s’inclinant.

Alors que M. de Pomereux était avec M. de Louvois,
Suzanne, livré à la solitude, avait bientôt senti dans
son cœur germer de sourdes inquiétudes. Un instant
soutenue par l’indignation, elle avait opposé un front
calme aux emportements du ministre ; mais quand la
réflexion lui fit voir à quels nouveaux périls-son jeune
et chaste amour était exposé, elle leva vers le ciel des
yeux humides où rayonnait une larme. Peut-être re-
gretta-t-elle de n'avoir pas suivi Belle-Rose, craignant
surtout que la nouvelle de son emprisonnement ne
déterminât l’audacieux capitaine à repasser en France ;
cependant, comme elle avait fait son devoir en toute
chose, elle mit sa confiance en celui qui soutient les
