UNE NUIT BLANCHE 345

amie ; mais quand Suzanne lui demandait la cause de
ce morne abattement où elle était toujours plongée, la
pauvre fille détournait la tête et l’on voyait de grosses
larmes glisser sur l’albâtre de ses joues. D'étranges frissons
la prenaient parfois des pieds à la tête ; elle rougissait,
pressait ses tempes de ses deux mains, passait ses doigts
blancs dans ses longs cheveux et se prenait à courir
comme une folle dans les jardins. Un quart d'heure après,
on la trouvait couchée dans l’herbe, le visage sur ses
genoux, abîmée dans d’inexplicables rêveries. Elle était
d’une douceur angélique et souffrait sans se plaindre
tout ce qu'il lui fallait endurer de la supérieure, qui l'avait
en aversion. Gabrielle alla vers Suzanne, parce que Su-
zanne souffrait; Suzanne alla vers Gabrielle, parce que
Gabrielle était faible et opprimée. Une nuit que Suzanne
dormait dans sa chambre, elle fut tirée de son sommeil
par de légers soupirs qui partaient du pied de son lit.
Il lui semblait que le bois craquait sous la pression d’un
corps étranger. Elle ouvrit à demi les yeux et vit, à la
mourante lueur d’une veilleuse, une forme blanche qui
était assise à ses pieds, immobile et raide comme une
statue. Bien qu’elle fût naturellement courageuse, Su-
zanne frissonna et sentit une sueur glacée mouiller ses
tempes ; elle se dressa pour mieux voir le fantôme
qui étendait vers elle ses deux mains. Elles étaient si
transparentes qu’elles semblaient fluides ; l’une d'elles
se posa sur le bras de Suzanne, qui tressaillit jusqu'au
cœur à son contact humide et froid. Mais comme Suzanne
s'était penchée en avant, elle reconnut Gabrielle qui la
regardait de tous ses yeux démesurément ouverts. La
pauvre enfant avait la tête nue; ses longs cheveux, qu’elle
avait fort beaux, descendaient sur sa poitrine et en-
_ cadraient son visage, qui avait l’aspect du marbre ; elle
était à demi vêtue d’un peignoir qui flottait autour de
sa taille et lui donnait l’apparence d'une ombre. Ses
dents claquaient sous ses lèvres blanches.
