PAR MONTS ET PAR VAUX 473

— Si bien que lorsque tout ce monde s’en va, personne
ne s’avise de regarder les gens sous le nez.

- — Ce serait une assez vilaine besogne.

— Eh bien donc! il faut que demain soir je sois un
de ceux qui partent de l’abbaye avec monseigneur.

— Et avec la livrée sur le dos, afin que l’habit fasse
passer le moine.

— Sans doute.

— Ça peut s'arranger.

— Ainsi tu t'en charges ?

— Très volontiers. Il y a dans cette suite un certain
cocher qui aime à causer de guerre et de bataïlle avec
moi; il est fort bavard et très buveur. Je lui conterai
dix sièges et vingt assauts ; à la quatrième escarmouche
il sera gris ; au moment de faire sauter la mine il roulera
sous la table, et je le déshabillerai à l’article de la capi-
tulation.

— Tu en parles comme si c'était déjà fait.

— Eh ! que diable, cet homme a deux vices et je les
connais | Il est à moi!

,— Sais-tu, la Déroute, que si tu n'avais pas été ser-
gent des canonniers, tu aurais pu être un des sages de
la Grèce ?

— C'eût été tant pis pour la sagesse ; la mienne est
quelquefois bien voisine de la folie.

— Qu'elle soit ce qu'elle voudra, pourvu que demain
Je sois cocher.

— Et moi quelque chose comme laquais ou valet de
pied. .

— Toi? non pas, tu restes.

— Ah bah!

— Ne faut-il pas que Suzanne ait un ami sur qui elle
puisse compter ?

— Il y a l’Irlandais.

— Cornélius est marié.

— Justement ; il s'entend aux choses du ménage, tandis
