434 BELLE-ROSE

— Par l’enfér ! disait-il, cette fois il faut que j'aie sa
vie ou qu'il ait la mienne |!

— Ma foi! s'écria M. de Pomereux, si j'étais seul je
Jjouerais la route à croix ou pile, mais nous sommes une
vingtaine ; que Bouletord et ses gens prennent d'un côté,
M. de Charny et moi tirerons de l’autre.

— Maugrebleu ! si je le manquais on le tuerait donc
pour moi ! s’écria le capitaine Bréguiboul.

— Parfaitement, répondit M. de Charmy.

On allait partir, quand un mendiant se leva du pied
d’une haie derrière laquelle il était couché. C'était un
homme de méchante mine, armé d’un lourd bâton et
vêtu d’un mauvais manteau troué.

— Vous cherchez quatre cavaliers ? dit-il.

— Les as-tu vus ? s’écria Bouletord.

— J'ai vu quatre hommes qui passaient comme le
vent ; deux d’entre eux avaient une femme assise en
croupe. :

— Ce sont eux ! dit M. de Charny.

— Eh bien! quelle route ont-ils suivie? demanda le
capitaine Bréguiboul.

Le mendiant tendit la main.

— Donnez, et je parlerai, dit-il.

M. de Pomereux lui jeta sa bourse.

— Voilà de l'or, mais si tu mens tu auras du plomb.

Le mendiant pesa la bourse et regarda le pistolet dont
la bouche le menaçait.

— Pourquoi voulez-vous que je mente ? dit-il en haus-
sant les épaules ; en confessant la vérité, j’évite le péché
et jai tout profit. .

— Dépêche ! lui cria M. de Charny.

— Prenez à gauche, répondit le mendiant en tournant
son bâton du côté de Pontoise,

Les vingt cavaliers partirent à la fois comme un
tourbillon. À Franconville, M. de Pomereux et ses laquais,
mieux montés que Bouletord, laissèrent les gens de la
