LE RHIN 531

père me faisait très souvent lire dans un gros vieux
livre où tout ce qui vient du cœur est écrit. Dans ce
livre, il y a une phrase qui me frappa dès lors et que
je n'ai jamais oubliée depuis.

— Quelle phrase ?

— Celle-ci : « Cherchez et vous trouverez. »

— Eh bien! qu'est-ce que ça prouve? demanda la
Déroute, qui se creusait l'esprit pour deviner quel rap-
port il pouvait y avoir entre les Hollandais et le vieux
livre dans lequel lisait Belle-Rose.

— Ça prouve que j'ai cherché et que j'ai trouvé.

La Déroute, qui n'avait point l'intelligence tournée du
côté des paraboles, renonça bientôt à comprendre celle-ci :
Belle-Rose n'était ni mort ni blessé, le reste lui im-
portait médiocrement. Quand ils rentrèrent sous la tente,
Grippard dormait toujours. Au troisième coup de canon
il avait ouvert les yeux un instant, et s'était rendormi,
rêvant qu'il entendait un grillon. Aussitôt qu'il eut
changé de vêtements, Belle-Rose se rendit chez M. de
Luxembourg. Dès le lendemain, le prince de Condé fit
dresser deux batteries et ordonna qu'on préparât un
pont de bateaux. Des hauteurs de Sherenberg, Louis XTV
examinait les positions de l’ennemi. Tandis qu’on plaçait
l'artillerie qui devait protéger les opérations militaires,
M. de Luxembourg s’approcha de M. de Condé et lui
parla bas quelques instants. Le prince laissa échapper une
exclamation de surprise.

— Est-ce un homme sûr ? s’écria-t-il tout à coup.

— Sûr comme moi, répondit le duc.

— Eh bien, qu’il essaye ! reprit le prince.

Belle-Rose était à quelques pas des officiers généraux,
épiant leur conversation du regard. Sur un geste de
M. de Luxembourg, il accourut.

— Voilà monseigneur le prince de Condé qui te permet
de faire ce que tu voudras ; va donc, lui dit-il.

Belle-Rose salua sans répondre et tira son épée.
