96 BELLE-ROSE

— Volontiers, s’il est nécessaire.

M. de Villebrais tâtait déjà le terrain du pied, lorsque :
l étranger reprit :

— Puisque vous vous rendez à. mes observations avec
une si louable complaisance, permettez-moi, monsieur,
de vous en adresser une nouvelle. Ce n'est point ici
un lieu commode pour se battre. On court le risque
d’être dérangé, ce qui est toujours fâcheux. J'avise
là-bas un petit bouquet d'arbres où l’on serait mer-
veilleusement. Vous plairait-il d’y aller? L’ endroit ‘est
frais. .

— Allons ! répliqua M. de Villebrais.

Les trois jeunes gens passèrent sous le bosquet, et
les deux adversaires croisèrent le fer sur-le-champ.
M. de Villebrais se battait en homme qui veut tuer et
ne négligeait aucune des ressourcés de l'escrime. Mais
il avait affaire à un homme aussi déterminé que: lui
et plus habile. A Ia troisième passe, l'épée de M. de
Villebrais sauta sur l'herbe. Belle-Rose rompit.

— Dites-moi, monsieur, que vous _ régrettez tout
ceci, et je n’y penserai plus, s’écria-t-il.

M. de Villebrais avait déjà ramassé son épée ; sans ré-
‘pondre, il retomba en garde. Belle-Rose avait recouvré
assez de sang-froid pour se souvenir. que l’homme.qu'il
avait en face était son officier. Il aurait donc bien voulu
se borner à parer, mais M. de Villebrais le poussait si
rudement qu'il dut se résoudre à rendre coup -pour
coup. Le froissement du fer l’anima, et une botte qui
vint l'égratigner acheva de lui-faire perdre tout ménage-
ment. Deux minutes après, son épée s’enfonçait dans la
poitrine de M. de Villebrais ; M. de Villebrais voulut
riposter, mais le fer s’échappa de ses mains, un flot de
sang monta à ses lèvres, et 1l tomba sur les genoux.
L'étranger le souleva et l’appuya contre un arbre. ;

— Il se peut qu’il n’en revienne pas, monsieur, dit-il
à Belle-Rose ; commencez par déguerpir, on. arrangera
l’affaire après.
