LA CONFESSION D’UNE MADELEINE 225

guerre qui venait de se rallumer en Flandre l’obligea de
quitter Paris, et je restai seule. Seule après avoir aimé |
seule ! entendez-vous ? Mon mari avait une haute posi-
tion à la cour. J'étais jeune et belle. on se pressait
autour de moï.…. je voulus oublier je voulus tromper
l'imagination. Les distractions qui s’offraient à moi,
je les acceptai toutes. J'eus bien vite ma part d’in-
fluence et je m'en servis. Bientôt même j'’aimai ou je
crus aimer. Je fis de mon existence un. tourbillon ; tous
les succès, je les eus ; tous les plaisirs, je les goûtai ; les
femmes m'enviaient, les hommes m'admiraient, on me
croyait heureuse, et je n'étais que folle ! M. d’Assonville
m'a bien souvent maudite. il ne m’a pas vue aux heures
où j'étais seule! Que de fois n’ai-je pas pleuré toute
la nuit dans mon oratoire, comme une Madeleine aux
pieds du Christ ! Et puis, le lendemain, c’étaient des
fêtes et d’autres égarements !

O mon Dieu ! reprit Geneviève en sanglotant, je vous
dis tout, à vous, Jacques, et vous allez me haïr, me
mépriser peut-être ! Ces temps d'erreurs, je les maudlis.
Si mon sang pouvait les effacer, je les verserais goutte
à goutte. Est-ce bien moi, la fille de ma mère, une
sainte femme, qui ai pu passer par cette route-là ? J'avais
le vertige et je suivais ma pente quand je vous ren-
contrai! Vous en souvenez-vous, Jacques ?

— La trace du feu ne s’efface pas, dit Belle-Rose à
demi-voix.

— Mon Dieu! laissez-moi croire que vous me par-
donnerez ; je ne vous demande rien qu’un peu de cette
pitié que vous avez pour tous les malheureux, reprit
la duchesse, s’attachant aux mains de Belle-Rose, et si
vous me maudissez encore, moi je vous bénirai toujours ;
oui, je vous bénirai, parce que vous m'avez tirée de cette
vie misérable, parce que vous m'avez rendu l'amour,
la jeunesse, la croyance; parce que vous avez fait des-
cendre dans mon cœur un rayon de joie et de pureté,
parce que j'aime, enfin !

8
