244 BELLE-ROSE

l'encolure du cheval qui mordait son frein, il se mit
à chercher le gué sur le rivage. Il crut le reconnaître
à une pierre qu'il avait remarquée dans:la soirée, et il se
jeta hardiment dans l'eau qui semblait rouler des vagues
de diamants.

Cependant Camille et Belle-Rose atteignirent le pa-
villon de Landely. Le garde les introduisit dans une
antichambre où Camille s'arrêta. Belle-Rose pénétra
dans une seconde pièce où Mme de Châteaufort l’at-
tendait. Pierre s'était assis à la porte du pavillon.
Geneviève accueillit Belle-Rose avec un pâle et triste
sourire.

— Je vous ai fait venir, lui dit-elle, pour vous parler
d’un enfant qui n’a plus de père et que sa mère veut vous
confier. Il ne faut pas qu'il grandisse seul.

— En vous communiquant la mission dont M. d’Asson-
ville m'a chargé, dit Belle-Rose, je n'ai jamais prétendu
vous ravir le droit de voir et d’embrasser votre fils. Ne
pouvons-nous veiller ensemble sur lui ?

Mne de Châteaufort secoua la tête.

— Hier, c'eût été le plus doux de mes rêves ; mais ce
n'était qu'un rêve ! je me suis réveillée.

La voix de Me de Châteaufort était si profondément
désespérée, que Belle-Rose lui prit la main.

— Geneviève, lui dit-il, oubliez que vous êtes femme
pour vous souvenir que vous êtes mère.

— Je ne puis rien oublier, rien! reprit-elle. Vous
voulez que nous veillions ensemble sur cet enfant. Hélas !
le pouvons-nous ? Quand vous le verrez beau comme un
ange et souriant entre nous, quel regard aurez-vous pour
la mère? Tenez, Jacques, hier j'ai tout compris. Le
malheur est sur moi! Quand M. d’Assonville est mort,
j'étais là ! Quand le sang de votre père a coulé, j'étais là !
Le reproche a lui dans vos regards, ce reproche était
dans votre cœur, ét maintenant, quoi que vous fassiez,
l’idée du meurtre se mêlera toujours à mon souvenir !
Et d’ailleurs, l’image d’une autre femme est dans votre
