130 1. BELLE-ROSE

effarée sur le perron du château. Elle tenait une lettre
à la main.

— Je lirai ça ce soir, dit la duchesse.

La camériste l’arrêta comme elle mettait le pied à
l'étrier, et lui parla bas à l'oreille.

— Eh qu'importe ! reprit sa maîtresse avec impatience.

Et elle sauta sur la selle. La camériste fit encore un
pas, mais Mme de Châteaufort lui ferma la bouche d’un
regard, et lâcha les rênes d’Adonis, qui partit au galop.
Un instant après, les fanfares sonnèrent et la chasse se
perdit sous la feuillée. La camériste, restée sur le perron,
regarda tour à tour la lettre timbrée d’un cachet de
cire noire, et Belle-Rose qui chevauchait à côté de Mme de
Châteaufort. : |

— Oui, murmura-t-elle, il est beau, jeune, charmant ;
mais le capitaine est à Paris ; qu'elle y prenne garde!
Quand il menace, c’est un lion.

Le cerf se fit battre jusqu’au soir. Mme de Châteaufort
rentra, lasse de galoper, mais la joue enflammée et le
regard brillant. La camériste lui présenta la lettre et
murmura tout bas un nom. La duchesse lui imposa silence
d'un geste à la première syllabe et jeta la lettre sur sa
toilette ; puis, après avoir quitté son habit de cheval,
elle la congédia. La nuit était sereine, et l'étoile de

. Vénus montait à l'horizon. Mais le lendemain, tandis
# qué les femmes de la duchesse apprêtaient ses vêtements,
” la main distraite de Geneviève ramassa sur sa toilette

la lettre dédaignée et l’ouvrit. Aux premiers mots, elle

. pâlit ; à la dernière ligne, elle poussa un cri et-se dressa.

— Une voiture et des chevaux ! s’écria-t-elle.

Ses caméristes étonnées ne remuaient pas.

— M'entendez-vous ? reprit-elle, Des chevaux! à l'ins-
tant ! mais courez donc !

Une suivante, terrifiée par le regard de Mme de Chä-
teaufort, se précipita dehors.

— Où donc est Camille? Qu'elle vienne, continua-t-elle,
tout en tordant sur sa tête ses longs cheveux épars.
