UN LOUVETEAU | 489

s’ouvrit, l’espion retint son souffle, et Belle-Rose sortit.
Le ciel commençait à se découvrir, et l’on apercevait
entre les nuages de larges bandes d’un azur profond,
d'où venait une pâle clarté. Belle-Rose s’engagea dans
la rue des Canettes et prit par la rue du Four le chemin
du carrefour Buci ; il marchait à grands pas et tournait
brusquement le coin des rues.

— Cet homme n’est pas en peine d’un asile et sait
où il va, se dit l’espion qui longeait les murailles à ses
trousses. : E

Belle-Rose regardait devant lui ; l’espion regardait de
tous côtés, cherchant un camarade, mais les cabarets
étaient fermés; Paris semblait désert. Deux heures
venaient de sonner à l'horloge de la Sorbonne. Au
coin de la rue Saint-André-des-Arts, ils rencontrèrent
des voleurs en train de forcer une boutique ; un peu plus
loin, rue Pavée, ils virent un étudiant qui grimpait
par une échelle à un balcon. Belle-Rose n'avait que
faire d’inquiéter les flous -et les amants : il passa. L'’es-
pion le suivit. Comme il arrivait sur le quai, Belle-Rose
crut entendre marcher à une centaine de pas derrière
lui; il se retourna et ne vit rien; au bout du pont
Saint-Michel, le même bruit se renouvela ; cette fois
Belle-Rose aperçut une ombre noire qui filait le long du
parapet.

— On me suit, pensa Belle-Rose.

Et pour s’en assurer, au lieu de prendre par la rue de
la Barillerie, il tourna le coin de la rue de la Calandre
et s'arrêta à la partie qui touche à la rue de la Juiverie,
prêtant l'oreille. Belle-Rose mit la main sur la garde de
son poignard, entr'ouvrit son manteau pour être prêt
en cas d'attaque et se dirigea vers le pont Notre-Dame.
L’espion n'avait rien remarqué ; mais en passant dans la
rue de la Lanterne, qui aboutit au quai, il aperçut der-
rière les vitres d’un cabaret mal fermé un de ses cama-
rades qui buvait. Il entra et lui frappa sur l'épaule.
