460 BELLE-ROSE

On avait préparé aux jeunes époux un logement dans
un corps de bâtiment dépendant de l’abbaye, mais
séparé du logis principal par de vastes jardins. Les
sœurs ne dépassaient jamais une certaine limite que la
supérieure avait seule le droit de franchir. Les mariés
se rendirent dans cette maison, où ils étaient à la fois
libres et en sûreté. Les appartements étaient propres et

ais.
— Vous êtes ici chez vous, et vous y demeurerez tant
qu’il vous plaira, leur dit Geneviève. Soyez heureux, je
me retire.

— Ne viendrez-vous pas quelquefois nous visiter dans
cette retraite que nous vous devons ? lui dit Suzanne en
levant sur elle ses grands yeux.

— Oui, reprit Mme de Châteaufort, qui la baisa au
front, je reviendrai parfois respirer à l'ombre de votre
bonheur.

Suzanne la suivit du regard aussi loin qu’elle put la
voir, et quand la taille svelte de l'abbesse eut disparu
derrière les arbres, elle soupira tout bas et dit :

— Si je n'étais pas à lui, mon Dieu, je voudrais qu’il
fût à elle!

M. de Pomereux allait et venait par la chambre ; tout
à coup ses yeux s'arrêtèrent sur une boîte placée sur un
meuble, autour duquel il ravaudait depuis un instant,
flairant les bouquets et chiffonnant les dentelles. Il
prit la boîte, et voyant le nom qui était sur la suscription,
il poussa un léger cri. Suzanne se retourna, et le voyant
tout pâle, courut à lui.

— Qu'avez-vous ? dit-elle.

— Cette boîte que vous avez là, qui vous l’a donnée ?
répondit-il.

— Gabrielle de Mesle, une pauvre fille qui est morté
au couvent des dames bénédictines.

— Gabrielle est morte ! s’écria M. de Pomereux tout
en tremblant.
