548 BELLE-ROSE

Le ministre relut cinq ou six fois les lignes tracées par
la main du roi. Lu

— Monsieur de Charny, reprit-il en se tournant d’un
air impératif vers le pâle gentilhomme, le hasard ne peut
rien contre celui-là.

— Rien aujourd’hui, répondit froidement le favori. Il
est chez vous.

M. de Louvois agita une sonnette et donna ordre de
ramener Belle-Rose.

— Sa Majesté vous veut du bien, monsieur, pour votre
belle conduite en Hollande, et notamment au passage
du Rhin, lui dit le ministre. Vous êtes colonel ; il doit
vous tarder beaucoup sans doute d'apporter cette heu-
reuse nouvelle à Sainte-Claire d'Ennery, mais avant de
vous rendre votre liberté, permettez-moi de réclamer de
votre obligeance un nouveau service.

— Parlez, monseigneur.

— Vous avez assisté à cette dernière victoire de Sa
Majesté, vous y avez eu même une grande part ; plus
que tout autre vous êtes en état de rédiger la relation
que je me propose d'envoyer aux gouverneurs des pro-
vinces. Il faut qu'elle parte bientôt ; mettez-vous là et
commencez.

Belle-Rose n’avait aucun motif pour refuser ; il prit la
place que lui indiquait M. de Louvois et se mit en devoir
d'écrire.

— Cependant, reprit le ministre, si vous aviez quelque
lettre à faire tenir à votre femme, écrivez-la, on la lui
portera sur-le-champ.

Belle-Rose accepta la proposition. Tandis qu'il traçait
quelques mots à la hâte, les yeux de M. de Charny sui-
vaient les rapides mouvements de sa main avec une.
expression diabolique. Quand la lettre fut cachetée, un
sourire étrange effleura sa bouche. M. de Louvois prit
la lettre et M. de Charny sortit. Un moment après, un
laquais se présenta avec le pli de Belle-Rose. M. de Charny,
