174 BELLE-ROSE
— Demain, au soleil levant. Vous irez en Flandre et
moi dans l’Artois.
‘  — Et de là bientôt à Paris ?
— Non pas ! à l’armée, près de vous.
— Dans nos rangs ?
— Sans doute ! Un Irlandais est la moitié d’un Fran.
çais. Nous nous battrons d'abord, je me marierai après.

XVIII
L'ÉTOURDERIE D'UN HOMME GRAVE

LA guerre de 1667 fut le prélude de cette grande guerre
de 1672, qui s'annonça comme un coup de foudre dans
un ciel serein, pour nous servir de l’expression du cheva-
lier Temple à propos de l'invasion de la Hollande. Cent
mille hommes s’ébranlant à la fois, traversèrent la
Meuse et la Sambre et conquirent la Flandre avec la
rapidité de l’éclair. La France présentait alors un magni-
fique spectacle. Un roi jeune, élégant, amoureux de
toutes les choses grandes et glorieuses, attirait à sa
cour l'élite des intelligences éparses dans le royaume.
Molière et Racine faisaient de la scène française la pre-
mière scène du monde; Louvois et Colbert adminis-
traient les affaires publiques ; Condé et Turenne étaient
à la tête des armées ; les poètes les plus fameux, les
écrivains les plus illustres, les femmes les plus célèbres,
les plus éminents prélats, une foule d'hommes distingués
par leur science, leur esprit, leurs vertus, remplissaient
Paris d’un renom qui s’étendait jusqu'aux extrémités
de l’Europe. C'était une imposante réunion de généraux,
d'orateurs, de savants, de lettrés, de ministres, de grandes
dames comme il s’en rencontre rarement dans l'histoire

des empires. La France était tout à la fois éclairée : ”
