272 BELLE-ROSE

cloître... Je prie et je pleure... je suis dans le monde
comme si le monde n'existait pas. Ma vie s'écoule entre
Dieu que j'invoque et un malade que je console Je
n'ai ni joie, ni repos, ni contentement !… Je me suis
fait du mariage un tombeau, et vous dites que je ne
l'aime pas!

Jamais Suzanne n'avait parlé avec cette exaltation ;
Geneviève la regardait avec surprise et se sentait touchée
jusqu'aux larmes à l'aspect de ce visage où se reflétaient
tous les tourments et tous les sacrifices d’une âme un
instant dévoilée. Geneviève tomba sur ses genoux.

— Vous l’aimez ! vous l’aimez ! mon Dieu ! | Que suis-je
auprès de vous ?

Quand Suzanne retourna auprès de M. d’Albergotti,
elle était fort pâle; ses yeux rougis gardaient encore
les traces des larmes qu'elle avait versées.

Le malade lui prit la main.

— Vous pleurez, Suzanne, lui dit-il.

Suzanne s’efforça de sourire, mais ses forces étaient
à bout ; elle laissa tomber sa tête sur sa poitrine et se
mit à pleurer comme un enfant. M. d’Albergotti laissa
passer les premiers sanglots sans l'interrompre, puis,
quand Suzanne fut un peu calmée, il reprit :

— Que vous est-il arrivé? N'êtes-vous pas ma com-
pagne, une compagne que je chéris comme ma fille ?
Parlez, Suzanne.

—_ Oh! vous êtes secourable et bon ! s’écria madame
d’Albergotti, qui se pencha sur la main de son mari
et l’embrassa pieusement.

— Je suis vieux, voilà tout, reprit M. d’Albergotti
avec un doux sourire : les passions n'ont plus guère le
pouvoir de m “agiter, et je sais d’ailleurs qu’il ne peut
rien sortir que d’honnête de votre cœur. Confiez-moi ce

ue vous avez.

— Oh ! dit Suzanne d’une voix tremblante, c'est une
tristé chose : un bon jeune homme, qui a été le com-
pagnon de mon enfance, le fils de cet honnête Guillaume
