UN COUP DE POIGNARD 409

disait le soldat en forme de péroraison, maïs j'ai peur
des galères.

— Bah ! dit Cornélius, qui entra sur ces entrefaites, un
homme de cœur est toujours le maître de se faire tuer.

Cet argument parut péremptoire à Grippard, qui ne
dit plus mot.

— Allons ! dit Belle-Rose, nous agirons bientôt.

. — Nous agirons demain, reprit l’Irlandais.

Et il raconta ce qu’il avait appris de M. de Pomereux.
Belle-Rose bondit comme un lion.

— Si j'échoue, dit-il, aussi vrai qu'il y a un Dieu,
j'irai chez M. de Louvois et je lui ouvrirai le cœur avec ce
poignard.

.Et d’une main crispée il tourna vers le ciel la lame
d’un poignard qu’il portait sous son habit. On décida
sur-le-champ que l’on tenterait l'enlèvement dans la
soirée du lendemain. Cornélius et Belle-Rose étaient
convenus avec la Déroute d’un signal qui le préviendrait
du jour fixé pour l'évasion ; ce signal devait partir de
la mansarde louée naguère par le sergent, et sur laquelle
il avait promis de jeter les yeux d'heure en heure. Belle-
Rose s'était muni d’une échelle de corde. Tandis qu'ils
discutaient, M. Mériset entra dans l’appartement, son
bonnet à la main. Il était un peu pâle, et toute sa personne
avait un air de mystère qui sautait aux yeux.

— Pardon, messieurs, si je vous dérange, dit-il, mais
je croirais manquer à tout ce que je dois à mes. loca-
taires si je ne les prévenais de ce qui se passe.

— Que se passe-t-il donc, mon bon monsieur Mériset ?
dit Belle-Rose.

— Voici : des personnes dont la tournure m'est sus-
pecte ont rôdé tantôt à la brune autour de ma maison.
Bien certainement, ce n ‘est pas moi qu'elles sont char-
gées de surveiller ; ‘d’où j'ai conclu...

— Que ne rédant pas pour vous, elles rôdaient pour
nous, interrompit Cornélius.

°
