408 BELLE-ROSE

et trompé, ce serait trop pour votre renom. » Ça m'a
piqué, et, d'honneur, je sens que je vais devenir im-
pitoyable. Il ne me manque rien que d’avoir le casque
en tête et la lance au poing pour ressembler à ces cavaliers
des contes de fées qui défendaient leur belle.

— C'est selon comme vous entendez le verbe, dit
tranquillement Cornélius.

— Oh ! je ne chicanerai pas sur le mot ; mettons que
je suis un ogre qui surveille ma victime.

Le souper touchait à sa dernière bouteille ; M. de
Pomereux se leva, donna un grand coup de pied à la
table, qui s'écroula avec un affreux cliquetis de verre et.
de porcelaine, et descendit. Tout ce tintamarre de plats
cassés l'avait mis en gaieté, si bien qu'il oublia d’assom-
mer un garçon. Quand ils furent dans la rue, chacun
tira de son côté, l’un vers l’hôtel de M. de Louvois, l’autre
vers le logis de M. Mériset ; mais au moment de se sé-
parer, M. de Pomereux, ôtant de son doigt une bague,
la passa aux mains de Cornélius.

— Prenez ceci, monsieur d'Irlande, lui dit-il; je ne
sais quelle entreprise vous poursuivez, mais, en cas de
mésaventure, frappez hardiment à l'hôtel de Pomereux,
rue du Roi-de-Sicile ; cette bague vous en ouvrira toutes
les portes et vous serez en sûreté.

Cornélius serra la bague dans sa poche, et les deux
convives, s'étant pressé la main, se séparèrent. Le jeune
Irlandais trouva Belle-Rose en conférence avec Grippard.
Le brave caporal estimait dans son for intérieur que
l'entreprise ne laissait pas d’être très périlleuse. Bouletord
était en permanence autour du couvent avec sept ou
huit drôles armés jusqu'aux dents, qui s’amusaient à
regarder tous les passants sous le nez. Il y avait dans
une écurie de la rue Saint-Maur une demi-douzaine de
chevaux tout sellés et bridés en cas d'alerte, et le guet
ne se reposait ni jour ni nuit.

— S'il ne s'agissait que de ma peau, ce ne serait rien,
