LE PRINTEMPS DE 1672 SIT

marine : Rochefort, Le Havre, Dunkerque et Toulon. Tout
était prêt pour la guerre, la France avait la main sur
la garde de son épée. Cependant la Hollande, confiante
dans ses lagunes et dans ses digues, laissait tomber en
ruine ses places fortes démantelées; le parti des ré-
publicains rigides l’emportait ; les deux frères de Witt et
le grand Ruyter, qui ne voyaient qu’une île dans la
Hollande, gouvernaient, et ne songeant qu’à la mer,
dédaignaient l’armée, composée au plus de vingt-cinq
mille mauvais soldats. A toute heure des régiments
français s’acheminaient vers les places frontières où
l'incendie allait s'allumer. Arras, Béthune, Le Quesnoy,
Landrecies, Maubeuge, Saint-Pol, Saint-Omer étaient
encombrées de troupes. Des milliers de gentilshommes
accouraient de tous les points de la France, jaloux de
faire leurs premières armes sous un prince qui pouvait
dire : L'État, c’est moi. Quelque chose de tous ces bruits
arrivait aux oreilles de Belle-Rose, que le sentiment de
son inaCtion écrasait ; il. demandait partout et en toute
occasion des détails sur les préparatifs qui donnaient
au royaume l'apparence d’une grande ruche guerrière.
M. de Pomereux, qui le visitait parfois dans sa retraite,
lui racontait tout ce qu’on disait à Versailles et à Chantilly
des projets du roi ; il lui parlait des camps qui s’asseyaient
aux bords de la Sambre et de l’enivrement qui gagnait
de proche en proche la chaumière et le château. L’'en-
thousiasme était partout. Chaque jour augmentait la
fièvre qui consumait Belle-Rose. Dans le silence de
ses rêveries, il se demandait s’il était destiné à vieillir
et à mourir dans l'obscurité d’une abbaye, s’il ne devait
pas compte de sa jeunesse et de sa vie à la France, si
l'épée que M. de Nancrais lui avait passée à la ceinture
était condamnée à rester au fourreau, et s’il ne valait
pas mieux être tué tout d'un coup que d’attendre pa-
tiemment des jours oisifs et l'oubli. Dans la position que
lui avaient faite les événements, le repos le perdait.
