UN INTÉRIEUR DE CASERNE 53

. - C'est ton affaire. Tu connais le régime.de ma com-
pagnie, te plaît-il toujours d'y entrer ?

— Oui, capitaine.

— M. d'Assonville me parle de toi comme d’un garçon

déterminé. Tu as vu le feu, dit-il, et tu t'y es bien conduit.

— J'ai fait mon devoir.

— C'est bien. À partir d’aujourd’hui, tu es soldat
dans ma compagnie ; souviens-toi de suivre toujours la
ligne droite, et ne m'oblige pas à te punir ; je le ferai.
sans pitié, d'autant plus que m'étant recommandé par
mon frère, Je veux que tu SOIS digne de sa protection.
Le nom de ton père m'engage d’ailleurs à redoubler de
sévérité à ton égard; je prétends lui prouver que tu
mérites d'être son fils.

Jacques s’apprêtait à répondre ; M. de Nancrais l'arrêta
d’un geste.
 —Tut ’appelles Jacques ! continua-t-il.

— Oui, capitaine.

— C'est un nom de bourgeois : il n’en faut pas au
régiment. Tu t'appelleras… _

= Comme vous voudrez.

— Parbleu ! c'est bien ainsi que je l’entends ! Tous les
soldats ont un nom.

7” — Oui, un nom qui n'est pas le leur.

—_ Mais c’est le mien ! Crois-tu, par hasard, que j'aie
besoin de leur consentement pour les baptiser : ?

— Est-ce encore de la discipline ? demanda Jacques
en rougissant.

— Oui, mon garçon, répondit M. de Nancrais, qui ne
put s'empêcher de sourire. Mais, mordieu, je le tiens, ton
nom : il est écrit sur ton visage |!

— Ah ! Ainsi, je m'appelle ?.…

— Belle-Rose.

: M. de Nancrais agita sa sonnette ; un soldat de planton
dans l’antichambre entra, le capitaine lui dit quelques
imots à l'oreille, le soldat sortit et revint cinq minutes
après avec un caporal de sapeurs.
