UNE MAISON DE LA RUE CASSETTE 83

— Quelqu'un est venu!

_— Âh'! ah ! quelqu'un ou quelqu'une ?

:— Un jeune seigneur fort richement habillé, ma foi :
la moustache retroussée, le nez pointu, maigre mais
leste, et d’une tournure distinguée.

— Il a demandé après moi ?

— Certes oui, sans saluer, comme un gentilhomme. —
Bonhomme, m'a-t-il dit, Belle-Rose est-il là? — Non,
monseigneur, ai-je répondu, debout et le chapeau à la
main. À son air dégagé, ] ‘ai compris tout de suite que
j'avais affaire à un seigneur de la cour. — Au diable!
a-t-il repris. Tu lui diras que j'ai à Je voir. Je l'attendrai
demain:

—_ Vous a-t-il dit son nom ?

— Point.

— Son adresse ?

— Non plus. | :

— Où diable, monsieur Mériset, voulez- -vous que je Je
trouve ?

— Oh! il ne m'a rien dit, ï a tout écrit chez vous.

— À la bonne heure, monsieur Mériset, voilà par quoi
il aurait fallu commencer.

Belle-Rose trouva sur un meuble un bout de papier,
et sur ce bout de papier ces mots : « Gaspard'de Ville-
brais. »

. — Mon lieutenant ! s’écria-t-il, que peut-il me vouloir ?

Le plus simple, pour le savoir, était de'se rendre au
logis du lieutenant ; c'est ce que fit Belle-Rose le lende-
main. M. de Villebrais lui apprit qu'il était à Paris pour
ses affaires, et en même temps pour celles de la com-
pagnie

— Je ferai les miennes, et je compte sur vous pour
les autres, ajouta-t-il. Si vous avez besoin de moi, vous
me trouverez tous les jours, d'une heure à deux, au jeu
de paume, près du Luxembourg, et de trois à quatre
à la place Royale. C'est là que vont les gens du bel air.
Adieu, on m'attend quelque part.
