LE RHIN 833

de Thermes, le duc de Coislin, le prince de Marcillac, et
plusieurs autres de la première noblesse du royaume.
On apercevait sur la rive opposée trois escadrons de
Holländais rangés en bataille ; dans la tour de Tolhus,
les canonniers étaient à leurs pièces, la mèche allumée.
À peine eut-on fait dix pas dans le fleuve, que la Déroute
se frappa le front.

— Bon ! s’écria-t-il, c'est un gué!

Il avait compris la parabole.

— Eh bien ! lui dit Belle-Rose, crois-tu que l'Évangile
ait raison ?

La troupe, qui se composait d’une quarantaine de
personnes, avançait en riant aux éclats. .

— Au moins, si nous mourons, mourrons-nous gaie-
ment, dit M. de Pomereux.

Les cuirassiers, plus pesamment armés, restaient un
peu en arrière ; les volontaires, ardents et bien montés,
marchaient les premiers. Tantôt on avançait à gué ayant
de l’eau jusqu'aux sangles ; tantôt on nageait ayant de
l’eau jusqu’à la ceinture. Les escadrons de M. de Revel
se rangeaient sur le rivage, prêts à partir au premier
signal.

— Voilà un soldat déterminé ! dit le prince de Condé.
Voyez, il est en tête.

— Oh ! il arrivera ! il arrivera ! répétait M. de Luxem-
bourg, à qui il tardait de pouvoir se lancer dans le Rhin.

Vers le milieu du fleuve, un cuirassier perdit pied tout
à coup et disparut emporté par le flot; un peu après, ce
fut le tour d’un garde du corps. Dix pas plus loin, le
cheval d’un volontaire s’abattit sur M. de Pomereux,
qui chancela ; mais, d’une saccade violente, le comte
redressa son cheval, qui, frappé d’un coup d’éperon,
pirouetta sur ses jarrets et sauta par-dessus la croupe de
son voisin ; le volontaire et son cheval roulèrent dars
l'eau, le fleuve passa sur leur tête et on ne les vit plus.

— En avant ! cria le comte.
