‘310 BELLE-ROSE

dans tout ceci, un seul, et celui-là a été commis dans
la Bastille, la nuit, sans jugement, sur la personne d’un
officier innocent. Or cet officier est mon fiancé, on s’est
acharné à le perdre, on veut l’enterrer vivant dans
une prison d'Etat, l’y faire mourir peut-être, et moi,
l’amie de tous les siens, la compagne de son enfance,
et bientôt sa femme ! moi qui l’aime, je ne tenterais pas
tout pour le sauver? Allez, monseigneur, on voit bien
que vous n'avez jamais aimé, et tout votre pouvoir de
ministre, pour si grand qu'il soit, ne va pas jusqu’à
empêcher une femme de se dévouer !

Le visage de M. de Louvois était effrayant à voir :
la colère grandissait dans son cœur comme une tempête,
et 1l employait toute l'énergie de sa volonté à la com-
primer ; il était devenu blanc comme du marbre; ses
narines frémissaient, ses yeux ardents couvraient Mme
d’Albergotti d’un regard enflammé, ses mains étaient
nouées autour des bras de son fauteuil comme s’il eût
craint de se laisser emporter par un élan furieux de son
irritation croissante.

— Et moi je vous ferai bien voir, s’écria-t-il avec
un éclat terrible, que ma puissance va jusqu’à me venger
de ceux qui osent me braver. On ne l’a jamais fait
impunément, madame, Me laisserai-je jouer par un pe-
tit lieutenant d'artillerie, moi qui briserais des généraux
d'armée comme ‘je brise cette lame? fit-il en mettant
en pièces un petit couteau à papier qui était sur la
table. Vraiment, vous ne savez pas à qui vous parlez!
Personne ne s’est donc trouvé là pour vous diré qui
J'étais? Eh quoi! un officier de fortune, qui n’est pas
même gentilhomme, s'est révolté contre mon autorité,
il s'est fait l’instrument d’un homme que je hais, il m'a
traversé dans mes desseins, et je ne le punirai pas?
Et vous, vous qui êtes venue me prier pour lui, vous
qui m'avez arraché une faveur imméritée, vous vous
employez pour le faire évader, vous avez triomphé,
