LES PREMIÈRES LARMES 21

suivre Mlle de Malzonvilliers, quand elle allait avec
Claudine chercher des fraises dans les bois. Dans ces
occasions, qui se renouvelaient tous les jours, le petit
général soupirait de tout son cœur et demeurait tout
interdit lorsque la main de Suzanne rencontrait sa
main. La petite fille le faisait aller et venir à son gré,
mais avec tant de grâce naturelle et d’un air si charmant,
que Jacques serait parti pour le bout du monde sans
délibérer, sur un signe de ses yeux bleus.

Les années se passaient donc entre les études, les
batailles et les promenades. On était en ce temps-là au
milieu des troubles et des guerres, on n’entendait parler
que de villes attaquées, de camps surpris, d’expéditions
meurtrières. Le cardinal Mazarin et le parti du roi lut-
taient contre le parlement, les princes et l'Espagnol.
M. de Condé tenait la campagne, tantôt vainqueur,
tantôt vaincu ; mais jusqu'alors la ville de Saint-Omer,
protégée par une bonne garnison, n'avait pas eu à souffrir
des déprédations de l'ennemi. Jacques serait parti depuis
longtemps, s’il n'avait été retenu par le charme qu'il éprou-
vait à vivre auprès de Mlle de Malzonvilliers, Ce sentiment
était d'autant plus impérieux, qu'il ne s’ en rendait pas
compte. Le hasard, ce grand architecte de l’avenir, lui fit
lire dans son propre cœur. Un jour qu'il était assis dans
un coin du jardin, la tête penchée, et roulant une dague
entre ses doigts, sa sœur Claudine vint tout doucement
lui frapper sur l'épaule. Jacques tressaillit.

— À quoi penses-tu ? dit l’espiègle.

— Je n’en sais rien. |

— Veux-tu que je te le dise, moi? Tu penses à mam-
zelle Suzanne.

— Pourquoi à elle plutôt qu'à une autre ? s’écria Jac-
ques un peu confus.

— Parce que Suzanne est Suzanne.

— Belle raison !

— Très bonne, reprit l'enfant dont un malin sourire
entr'ouvrit les lèvres vermeilles. Oh ! je me comprends !
