LE PRINTEMPS DE 1672 515

On discutait encore lorsque la voiture de M. de Charny.
s'arrêta devant l’abbaye. Le sombre gentilhomme en
descendit et se dirigea, à travers les arbres en fleurs, vers
la partie du bâtiment qu’habitait la duchesse de Châ-
teaufort. La Déroute se leva tout à coup et battit des
mains.

— Ce soir nous serons libres, s’écria-t-il, venez |

Ce n’était pas la première fois que M. de Charny se
présentait à l’abbaye ; déjà, et sous divers prétextes, 1l
avait rendu visite à Mme de Châteaufort, d’abord pour
lui faire apprécier la gravité de l’aide qu’elle avait
prêtée aux fugitifs, d'autres fois pour négocier, disait-1l,
un rapprochement entre M. de Louvois et Belle-Rose. ,
Geneviève n’était pas la dupe de la fausse pitié de M. de
Charny, mais elle n’avait aucun motif pour ne pas le
recevoir. Ces visites renouvelées à plusieurs reprises
avaient éveillé quelques soupçons dans l'esprit du ser-
gent, qui, sans les communiquer à personne, se tenait sur
ses gardes. En supposant à M. de Charny de mauvaises
intentions, la Déroute ne s'était pas trompé. M. de
Charny n'oubliait rien. Il avait fait sa haine de la haine
de M. de Louvois ; sa défaite chez M. de Pomereux avait
achevé d'irriter cette âme pleine de ressentiment. Il
voulait une revanche à tout prix. Parmi les laquais qui
l’'accompagnaient, il y en avait deux qui étaient spéciale-
ment chargés d'observer les êtres de l’abbaye, et de jeter
les bases d’un enlèvement nocturne. M. de Charny
savait que Belle-Rose et les siens habitaient un corps
de logis isolé, et c'était là-dessus qu’il comptait pour
le succès de son entreprise; mais encore, avant d’en
courir les chances, fallait-il connaître les habitudes de la
maison. Ces deux laquais rôdaient donc partout, exa-
minant toute chose du coin de l'œil, faisant causer les
jardiniers du couvent et calculant leurs dispositions. Deux
autres pansaient les chevaux et ne négligeaient pas, à
l'occasion, d’aider leurs camarades de leur savoir-faire.
