58 : BÉLLE-ROSE

riant ; qu'il est bon et qu’il se donne du mal pour paraître
méchant !

Ce jour-là, Belle-Rose étudia la théorie du carré: de
l’hypoténuse, et prit, sur le papier, un vigoureux bastion
défendu par une lunette. Quelquefois l'image de Suzanne
venait embrouiller les angles, et le souveñir des prome-
nades dans le jardin faisait manquer l'effet d'un chemin
couvert ; mais Belle-Rose rattrapait le calcul et le siège,
én se disant que chaque chiffre et chaque : assaut le
rapprochaient de son amante. Un beau jour, vérs midi,
comme il sortait de sa chambrétte, mêlant dans son
esprit l'amour aux mâthématiqües, un soldat le heürta
viveifient dans l'escalier.

— Au diable le malädroïit ! s’écria le soldat.

—— Il] mé semble que c’est vous qui m'avez poussé,
dit Belle-Rose ; jé passais à droite, vous moñtiez à gauche,
ét Vous vous êtes jété sur moi. Lequel. est le maladroit,
s’il vous plaît ?

= Tieñs! je crois qu’il ‘taisorine ! T'aviserais-tu de
ne contredire, pat hasard, mauväis blanc-bec ?

= En effét, j'ai eu tort, ce n’est pas maladroit due
j'aurais dû dire, c'est insoleñt.

Le soldat léva là mäin, ais Belle-Rôse la säisit en
l'air, et sâutant à la gorge de‘son adversaire, il le pré-
cipita rüdement sur l'escalier. Au bruit de cette lutte,
duélqües sapeuïs accoururent, et Voyant ce qui se passait
s’élancèrent sur les combattants pour les séparer. Il était
temps ; Belle-Rose avait appuyé un genou sur la poitrine
du soldat, qui râlait sous son étreinte furieuse,

. — Tü vas me suivre; un horime qui a la main si
fotte doit savoir ténir une épée, dit le soldat après qu'il
sé fut relevé.

Poür toute réponse, Belle-Rôëe lui ft signe de marcher,
On sortit de la ville sañs bruit et on s’arrêta dans la cam
pägre, derrière un vieux cirhetière, où personne ne passait.
Les adversaires mirent habit bas, et, tirant l’épée, com:
mencèrent à ferrailler. Le soldat, qui était uni canonnier
