140 BELLE-ROSE

Ai-je donc rien à regretter? Elle avait tué mon âme
avant de tuer mon corps !

L’éclat de la fièvre luisait dans les yeux de M. d'Asson-
ville ; on y voyait passer des lueurs étranges, tandis que
sur sa bouche flottait le sourire de l’égarement. Un
instant il s'arrêta ; ses yeux suivirent les contours du
pavillon et revinrent se poser sur Belle-Rose.

— C'est toi qui m'as ramassé, lui dit-il tout à coup,
toi qui m'as porté ! Qui t'a conduit ici ?

Belle-Rose rougit.

— J'étais poursuivi, répondit le sergent, un asile m’a
été offert dans ce château, je l’ai accepté.

— Une bonne action! Prends garde, sous cet asile
il y a peut-être une tombe.

Belle-Rose regardait M. d’Assonville, dont les paroles
lui paraissaient inexplicables ; le teint du moribond
était devenu d’une pâleur livide ; sa voix était inquiète
et sourde, l’agitation de son visage extraordinaire.

— On t'a sauvé! Un jour aussi on m'a sauvé, je
fuyais.. [Il y a bien des années de cela. j'avais vingt
ans. Une jeune fille vint à moi, me tendit la main,
m'entraîna.. les cris de mes ennemis se perdirent dans
l'éloignement. l’ange de mon salut quitta ma main
et rougit.. Qu’ elle était belle, mon Dieu ! Elle me cacha
bien des jours. je l’aimai toute ma vie! Elle aussi
.m'aimas mes transports la ravirent, son amour m'é-
blouit !.… Que de fois ne suis-je pas revenu dans cette
retraite où pour la première fois elle m'apparut !.….
J'étais ivre! sa vue mettait le ciel dans mon cœur.
Si elle m'avait dit : Je veux être reine, j'aurais conquis
une couronne l'épée ou le poignard à la main, j'aurais
marché sur le cadavre de mon roi! Cet amour était un
abîme de joies et de délices. Un an, je m'y plongeai.….
j'en revins morne, sanglant, brisé... La veille, j'aurais
raillé les élus dans leur éternelle félicité : le lendemain,
j'avais l'enfer dans le cœur! Mie de La Noue s'était
mariée,
