478 BELLE-ROSE

— Un enfant ?

— Tout juste.

La Déroute avait une question au bout des lèvres,
mais cette question, il n'osait la faire ; Belle-Rose la
devina à l'air de son visage et sourit. Ce sourire donna
du courage à la Déroute, qui l'observait du coin de l'œil ;
il ouvrit la bouche :

— Dites donc, mon capitaine, ce petit bonhomme m'a
tout à fait la mine d’être un petit canonnier ?

— Ce petit bonhomme est un chevau-léger.

Pour le coup, la Déroute n'y était plus ; il se gratta
le front et chercha par la pensée quel rapport il pouvait
y avoir entre son maître et le petit cavalier. Il aurait
cherché longtemps sans rien trouver, si Belle-Rose ne
l'eût tiré d'embarras.

— Mon camarade, reprit-il, ce chevau-léger est un
neveu de M. de Nancrais.

— Un neveu du colonel ! s’écria la Déroute qui bondit
de joie sur sa selle.

— Tout bonnement.

— Eh bien, capitaine, nous en ferons un maréchal de
France !

— Certainement ; et pour commencer, tu lui appren-
dras le maniement des armes.

Les deux voyageurs prirent par Septeuil et Montfort-
l’'Amaury ; c'était à la fois le plus court et le plus sûr.
La route était peu fréquentée, et il n'était pas probable
que les agents de M. de Charny eussent poussé de ce
côté-là. On coucha à Rambouillet, et dès le matin, au
soleil levant, on se rendit à Rochefort. A l'instant de
partir, la Déroute s’absenta quelques minutes ; quand il
revint à l'hôtellerie, Belle-Rose lui demanda la cause
de son éloignement.

— Voici, répondit le sergent : il m'a semblé que
pour des gens qui vont en expédition, nous sommes
médiocrement armés, vous d’une houssine, moi d’une
