164 BELLE-ROSE

— Non, mon père, c’est mon cœur qui se détache...

Tous les charmants visages de femmes qu'il voyait
rappelaient à Belle-Rose ou Suzanne ou Geneviève. Au
détour de la rue, le prêtre lui montra-le ciel ; le patient
y porta les yeux, car il n’apercevait plus le balcon. Le
cortège avançait lentement au milieu de la foule qui
grossissait de minute en minute. Cependant il atteignit
la porte de la ville et se dirigea vers un champ de manœu-
vres, où mille ou douze cents hommes étaient rangés
en bataille. M. de Nancrais était à cheval à la tête de
sa compagnie. Les armes étincelaient au soleil, et tout
le peuple de Cambrai couvrait le talus des remparts et
les abords du champ de manœuvres. Quand le cortège
parut hors des portes, le tambour battit aux champs,
les officiers tirèrent l'épée, et la troupe porta les armes.
Belle-Rose leva son front un instant incliné sous le poids
des souvenirs, et promena un regard ferme sur les rangs
des soldats, où mille éclairs scintillaient. Au moment
où son escorte pénétrait dans l'enceinte fatale, un bruit
confus s’éleva du milieu de la foule, mille têtes s’agitèrent,
et des cris lointains retentirent tout à coup. Le peuple
qui sortait de Cambrai se précipita de toutes parts, et
ses flots pressés vinrent battre le détachement qui con-
duisait Belle-Rose.

— Grâce ! grâce ! criait-on, et ce mot seul dominaïit la
rumeur immense qui se faisait.

Croyant qu'on voulait délivrer le prisonnier par la
violence, le lieutenant qui commandait l’escorte ordonna
de serrer les rangs et d’apprêter les armes. Mais au
moment où l’ordre allait être exécuté, on vit s’élancer par
la porte de Cambrai un homme à cheval. L'homme était
tout couvert de boue et de poussière ; le cheval haletaïit,
et ses flancs, blancs d’écume, étaient tout tachetés de
gouttes de sang. Le cavalier, n'ayant plus de voix pour
crier, brandissait en l’air un papier scellé de cire rouge.
La foule s’écartait sur son passage avec mille cris de joie,
et le cavalier arrivait au galop, tandis que M. de Nancrais
