202 BELLE-ROSE

Le duc de Castel-Rodrigo prit une plume sur la table,
écrivit quelques mots et remit le papier au lieutenant.

— Voici l'ordre, monsieur ; maintenant répondez ;
mais songez-y : aussi bien. j'ai consenti à faire ce que
vous m'avez demandé, aussi bien je vous ferais pendre
si VOUS me trompiez.

— Alors je n’ai rien à craindre ; parlez.

: Le roi Louis XIV est-il artivé à Charleroi ?

— Il arrivera demain au camp.

— ÂA-t-il le projet de quitter les bords de la Sambre
et de pousser en avant ?

— On croit que l’armée abandonnera son campe-
ment et envahira les pays espagnols, qu'elle a l’ordre de
conquérir.

— Nous avons là les places de Douai, de Mons, de
Tournai, de Maubeuge, du Quesnoy.

— Ces places tiendront trois jours et seront prises.

— Monsieur, fit le duc, oubliez-vous qué vous parlez
aû gouverneur de la province ?

— Je n'oublie rien; vous m 'interrogez, je réponds.

— Si vous croyez si fort au succès des armes françaises,
qu'êtes-vous donc venu chercher parmi nous ?:

— Je vous l'ai dit : la vengeance.

— C'est bien, monsieur, retirez-vous ; quand j'aurai
besoin de vos services, vous serez prévent.

Quand ils furent sortis, M. de Villebrais se tourna
vers l’officier qui l’accompagnait.

— Avez-vous, monsieur, lui dit-il, dans quelque régi-
ment de l’armée, de ces hommes qui ne reculent devant
aucune entreprise et savent tout risquer dans l'espoir
d'un gain honhèête ?

— Nous avons malheureusement trop de ces hommes-
BR. Vous cherchez des soldats, vous trouverez des bandits.

— Voudriez-vous, monsieur, me conduire au quartier
de ces gens-là ?

— C'est ici, derrière ce bouquet de frênes. Ils servent
dans le corps de M. le duc d’Ascot.
