LE SECOURS DU FEU 423

parti, et s'accroupit dans un coin. Il tira de sa poche
un briquet, alluma un bout d'amadou? le glissa sous
un tas de copeaux et se mit à souffler de tous ses pou-
mons ; deux minutes après, une flamme vive s’élança
du milieu du foyer ; la Déroute poussa du pied quelques
planches, renversa deux ou trois bottes de paille et sortit
gravement en tirant la porte sur lui. Il n’était pas au
bout de l’avenue que la fumée sortait par toutes les issues ;
le pétillement du feu se mêlait au craquement des bara-
ques. Quand il se retourna, il vit un jet de flammes s’é-
lancer du toit calciné ; la porte se fendit, l'air s’en-
gouffra dans le bâtiment, et l'incendie serpenta le long
des hangars. La Déroute se mit à courir de toutes ses
forces vers le couvent en criänt à tue-tête :

— Au feu ! au feu!

Jérôme, qui l’entendit le premier, perdit la tête et
cria plus fort sans remuer non plus qu’une borne. Les
religieuses se rendaient aux officés au moment où l’in-
cendie éclata ; l’une d'elles vit une étrange clarté luire
par les vitraux, une autre s’arrêta, la mère Scholastique
mit le nez à la fenêtre et reconnut le feu.

— Bénédiction de Dieu! le couvent brûle, s’écria-
t-elle,

À ce cri, le troupeau des nonnes se débanda, la tourière
ouvrit la porte, et ce fut un tumulte épouvantable.
Claudine, qui avait l'esprit tout plein des paroles de
la Déroute, devina tout de suite son intention en le
voyant courir sur la terrasse d’un air effaré. Elle s’élança
vers la cellule de Suzanne, prit sa sœur par la main,
et, s'étant enveloppée le visage d’un voile, descendit
escalier. Mais on n'avait garde de les reconnaître ;
toutes les religieuses parlaient à la fois : celles-ci pleu-
raient, celles-là criaient ; chacune d'elles appelait du
secours et donnait son avis. Tout le monde allait et
venait, et l’on ne faisait rien. Les domestiques du couvent,
surpris par la violence du feu, regardaient les flammes
