426 = BELLE-ROSE

XLII ,
LE MENDIANT

BOULETORD, livré à ses seuls efforts et pris dans la
multitude effarée et grouillante comme dans un étau,
mit plus d'un quart d'heure à se dégager. Ses hommes
allaient et venaient çà et là sans rien comprendre à
tout ce qui se passait; ils avaient vu sortir tant de
personnes, qu'ils ne prenaient plus garde à rien et atten-
daien: des ordres pour agir. Au moment où il avait
vu disparaître M. de Charny et partir la Déroute, Boule-
tord avait poussé un cri de rage et s'était élancé vers
la porte du couvent ; un mouvement de la foule l'avait
poussé du côté de M. de Charny, auprès duquel plusieurs
personnes s’empressaient. Bouletord vit le favori du
ministre étendu sans connaissance et le souleva ; M. de
Charny ouvrit les yeux, regarda autour de lui, comprit
tout ce qui s'était passé, et bondit sur ses pieds.

— Où sont-ils ? demanda M. de Charny.

Bouletord lui montra la porte par un geste désespéré.

— Aux chevaux ! cria le gentilhomme.

uand ils parvinrent à sortir de la cour, M. de Charny
était blanc et Bouletord pourpre de fureur. L’un était
muet et menaçant ; l’autre roulait mille imprécations
dans sa bouche.

— À cheval! hurla Bouletord aux premiers archers
qu'il rencontra.

Tous coururent vers la rue Saint-Maur, où était l'écurie.
Comme ils se précipitaient, Bouletord à leur tête, M. de
Charny aperçut M. de Pomereux qui arrivait en caracolant
sur le lieu de l'incendie.

— Que diable se passe-t-il donc par là? demanda le
gentilhomme au favori.
