UN COUP DE POIGNARD 4E3

Suzanne frissonna et sentit trembler dans sa main la
main de Claudine. La Déroute marcha le long du mur
et, s’aidant de quelques branches, grimpa comme un
chat sur l’arête. La nuit était noire, de gros nuages ayant
tout à coup voilé la lune. Il prêta l'oreille, et il lui sembla
qu'on chuchotait à dix pas de lui. La Déroute enfourcha
le mur, et descendit en plantant la lame d’un couteau
entre les pierres. Quand il fut par terre, il alla droit du
côté où l'on avait parlé, mais tout à coup deux hommes
fondirent sur lui.

— Va-t'en au diable! lui cria l’un d’eux qui était
Grippard, tandis que Bouletord, de son côté, le frappait
d’un coup de poignard.

Le choc sauva la Déroute ; il reçut le coup dans ses
habits et sauta de côté comme un chevreuil. Bouletord
se jeta sur lui, mais le sergent gagna le coude du mur
et disparut dans les ténèbres. Au bout de cent pas, il
grimpa sur un arbre, prit son élan, debout sur une gros
branche, et tomba dans le jardin du couvent.

— Voilà, monsieur Bouletord, dit-il en se relevant, un
coup que je vous revaudrai.

XLI
LE SECOURS DU FEU

SUZANNE et Claudine avaient entendu le cri de Grip-
pard; ce cri emporta tout leur espoir, comme un coup
de vent emporte une étincelle ; elles se serrèrent l’une
contre l’autre, tremblant pour Jacques et Cornélius,
attentives au moindre bruit et sentant leur cœur battre.
On entendait ‘piétiner de l’autre côté du mur. Habitué
dès longtemps aux escalades nocturnes et à toute la
