90 BELLE-ROSE

si triste et si désolée ? Ton nom n’est pas sur ses lèvres,
mais il est dans son cœur, et il la ronge.

Tous deux se turent. Une joie amère emplissait l'âme
de Belle-Rose ; Claudine se repentait presque d’avoir
parlé. Quel bonheur cet amour ravivé pouvait-il entraîner
après lui? Tirant son mouchoir de sa poche, elle essuya
ses yeux un peu mouillés, écarta les cheveux qui voilaient
son front d'enfant et se prit à sourire.

— Frère, dit-elle, je suis venue pour t’embrasser et
non point pour pleurer. C’est une vilaine coutume que de
courir au-devant du chagrin, qui se donne de son côté
assez de peine pour venir jusqu'à nous. Laissons là
cette conversation qui me:rougirait les yeux, ce que Je
ne suis pas en humeur de souffrir ; prends mon bras pour
me ramener au logis, et causons de tes affaires en chemin. :

Il y a loin de la rue du Pot-de-Fer-Saint-Sulpice à la
rue de l’Oseille, où était situé l'hôtel d’Albergotti ; tout
en marchant le long de la rue du Bac et des quais, nous
ne répondrions pas que Belle-Rose n’eût prononcé deux
ou trois fois le nom de Suzanne; mais Claudine dé-
tournait la conversation de ce terrain dangereux et la
ramenait à dès choses plus conformes à son humeur.

— Quand ‘te reverrai-je? demanda Belle-Rose à sa
sœur en la quittant devant l'hôtel.

— Après-demain, si tu veux. Je disposerai de ma
journée tout entière. À onze heures, je serai à la porte
Saint-Honoré. |

— Bien, j'y serai à dix.

Belle-Rose avait, grâce à sa sœur, oublié le billet
glissé mystérieusement dans sa main. Son premier soin,
aussitôt après être rentré chez le digne M. Mériset, fut
d'en prendre connaissance. Il n’y trouva que ces quel-
ques mots : |

« Samedi prochain, Belle-Rose rencontrera, une heure
après le coucher du soleil, à la porte Gaïllon, une per-
sonne qui lui dira les paroles convenues ; qu’il suive cette
personne, et il arrivera où M. d’Assonville l’envoie. »

«“
