UN LOUVETEAU 483

L'air ouvert et franc de Belle-Rose avait charmé le
petit Gaston, qui s'était pris tout de suite d’une grande
amitié pour lui. Une part de cette amitié avait rejailli
sur la Déroute, qui se prêtait de la meilleure grâce du
monde à tous les caprices du bonhomme, se sentant,
disait-il, d'excellentes dispositions pour gâter le neveu
de M. de Nancrais. Il ne fallait pas vivre plus de trois
heures avec le petit Gaston pour comprendre l'affection
qu'il inspirait au vieux garde. C'était un enfant prompt,
alerte, souriant, hardi comme un coq là où il y avait du
péril, et caressant comme une petite fille à la moindre
complaisance. Au bout d’un quart d'heure, la Déroute
l’adorait, et quand il fallut songer au départ, Gaston
savait déjà charger et décharger un pistolet, et se servir
comme une recrue d’un mousquet de bois que le sergent
lui avait façonné. Gaston voulut à toute force monter à
cheval pour aller à Paris ; l'idée de voyager comme un
soldat lui faisait un plaisir extrême ; Belle-Rose hésitait
à le contenter, craignant pour lui les fatigues du chemin ;
mais la Déroute, qui tenait à gagner les bonnes grâces
du petit bonhomme, leva toutes les objections : tandis
qu'on discutait encore, il trouva dans le pays un petit
cheval à la fois vigoureux et doux sur lequel il installa
Gaston, le fouet en main. Le vieux garde embrassa son
cher enfant et jura à Belle-Rose qu'il serait avant lui
à Sainte-Claire d’'Ennery, et la cavalcade se dirigea vers
Paris par Chevreuse et Sceaux. Il était près de minuit
quand Belle-Rose entra dans la grande ville ; il n’y avait
personne dans les rues si ce n’est çà et là quelques galants
qui gagnaient le logis de leurs maîtresses, le manteau sur
le nez; on voyait encore de distance en distance luire
des lumières derrière les jalousies, mais les bruits étaient
rares et les clartés discrètes. C'était l'heure de Vénus.

— Le moment est propice, dit Belle-Rose à la Déroute,
je puis sans risque frapper chez notre ami M. Mériset.
On n'a garde de me croire à Paris, et si, par hasard,
