UNE MAISON DE LA RUE CASSETTE 85

, — Eh! eh! dit-il tout bas à Belle-Rose-et de l'air le
plus mystérieux du monde, il y a du nouveau.

— Une lettre ? | |

:— Mieux que cela. ‘

— Üne visite ?

— Justement. Une visite comme les plus huppés
gentilshommes de notre glorieux roi en voudraient bien
recevoir:

— C'est donc une femme ?

— Et des plus jolies ! œil brun, doux et brillant, che-
veux. dorés comme. des fils de soie, un petit nez fin, des
lèvres à faire honte aux plus fraîches roses, et quelles
dents! Ah! mon gentilhomme, qu'on se changerait vo-
lontiers en cerise pour être mordu par ces dents-là !

— Monsieur Mériset, la poésie vous a fait oublier ma
qualité ; point. de gentilhommerie, s'il vous plaît.

— Ï1 y tient, pensa l’honnête propriétaire. Et il reprit
tout haut : — Voilà cinquante-deux ans que je loge
dans la rue du Pot-de-Fer-Saint-Sulpice, et il ne m'est
point encore arrivé de voir pareil visage.

— Qu'est-ce enfin ? une soubrette ?.…

— Üne soubrette! ah! fil avec cette tournure de
grande dame... C'est une marquise...

— Vous l’a-t-elle dit ?.

— Je l'ai deviné..

Belle-Rose sourit, ayant une expérience personnelle de
la perspicacité de son hôte.

— Va pour une marquise, reprit- il Au moins vous
‘a-t-elle dit quelque chose ?

— Certainement. Elle m'a dit qu’elle reviendrait.

— Ah!

— Puis elle ‘est repartie dans la chaise qui l'avait
amenée.

— Sans rien ajouter ?

—— Ma foi, non ; mais j'ai bien compris à son air qu’elle
était contrariée de ne vous avoir pas rencontré.

Belle-Rose ne douta pas un instant que la marquise
