44 BELLE-ROSE

gymnastique militaire, la Déroute avait si bien mesuré
son élan, qu’il était tombé sur le gazon comme un écureuil.
En deux bonds il fut auprès des prisonnières.

— C'est une affaire manquée, leur dit-il ; rentrez bien
vite.

— Jacques ? Cornélius? dirent à la fois Suzanne et
Claudine.

-— Ils sont sauvés, songez à vous.

La Déroute entraîna les deux femmes ; le silence était
profond, mais les chiens grondaient en agitant leurs
chaînes.

-— Le souper est fini, murmura la Déroute ; rentrez en
cage, mes oiseaux, c'est à recommencer.

Claudine se soutenait à peine ; elle puisait son courage
dans sa gaieté, et sa gaieté s'était envolée. Suzanne roula
ses bras autour dé Ia taille de sa pauvre amie.

— Viens, m4 sœur, lui dit-élle, Dieu est là-haut qui
nous voit.

— Et moi je vous entends, dit la Déroute ; sur ma
parole de sergent, je vous tirerai d'ici.

En quittant les deux femmes, il courut vers les chiens. ‘
Claudine cogna contre la porte, la tourière ouvrit, et la
même ruse qui avait protégé la sortie de Suzanne pro-
tégea sa rentrée. L'office du soir finissait à peine, les
sons de l'orgue remplissaient les corridors de longs
murmures, et l’on voyait les religieuses passer dans
l'ombre les mains jointes sur le voile blanc. Un quart
d'heure avait suffi pour ruiner leurs espérances ; quand
Suzanne et Claudine tombèrent à genoux devant l’image
du Christ, les aboiements sonores de Castor et de Pollux
retentissaient dans le parc. Tandis que la Déroute s’em-
presSait de faire disparaître toute trace d'évasion et de
réveiller le père Jérôme pour effacer tout soupçon de
complicité en cas d'événement, Bouletord et Grippard
furetaient le long du mur, l’un jurant, l’autre raisonnant.

— Sangdieu ! il faut qu'il soit sorcier | exclamait
