LE NEVEU DU JARDINIER | 303

pondit Grippard en se mirant dans le miroir enfumé
qui ornaïit le cabaret.

— C'est un premier succès, répondit la Déroute ; te
voilà maître des secrets de l'ennemi, et si je pénètre
au cœur de la place, nous sommes sûrs de réussir.

— Alors, je vous engage à vous hâter.

— Que veux-tu dire ?

— On sait que Belle-Rose a quitté l'Angleterre ; on se
doute de sa présence à Paris. M. de Charny a mis la
maréchaussée en campagne, et Bouletord est chargé de
surveiller les environs du couvent.

— Eh bien! c’est la partie qui s'engage, s’écria la
Déroute ; nous nous presserons un peu, voilà tout. Re-
tourne auprès de Bouletord ; moi, je vais causer de tout
cela avec mon capitaine et Cornélius.

Tout en cheminant, la Déroute roulait dans sa tête
mille projets pour s'introduire dans ces bienheureux
jardins dont il n'avait jamais vu que les arbres; il enra-
geait de voir que son caporal Grippard eût réussi, alors
que lui-même, qui était sergent, ne réussissait pas ; mais
il avait beau se donner au diable, il ne trouvait rien. Ce
fut dans cette disposition d'esprit qu’il arriva dans la
rue du Pot-de-Fer-Saint-Sulpice, chez le digne M. Mériset.

— Eh! l'ami! qu'y a-t-il donc? s’écria Cornélius à
la vue du sergent qui avait la mine d’un philosophe à
court de philosophie.

— Ïl y a que si nous n’emportons pas la place d'assaut,
il nous faudra lever le siège.

Et la Déroute lui fit part des révélations de Grippard.

— C’est bon, dit Cornélius, ça nous donnera l’agrément
de revoir pour la dernière fois la figure de M. Bouletord,
et peut-être aussi de face celle de M. de Charny. Tu
as parlé, maintenant lis.

La Déroute prit le papier que lui tendait Comélius :
c'était une lettre de Claudine contenant ces mots :

« J'ai fait parler le jardinier ; il attend un sien neveu,
