UN RAYON DE SOLEIL 45

de l'hôtel de M. de Louvois. Belle-Rose en descendit,
et pria un huissier de l’introduire auprès du ministre.

— Son Excellence travaille avec M. de Charny, lui dit
l'huissier.

— Dites alors à Son Excellence que c’est de la part de
Sa Majesté Louis XIV, répondit Belle-Rose.

À ce nom sacré l'huissier disparut et revint bientôt
après.

— Qui faut-il que j'annonce ? dit-il.

— Le capitaine Belle-Rose.

À ce nom, M. de Louvois tressaillit comme un lion
surpris dans son antre.

— Le capitaine Belle-Rose! répéta-t-il en couvrant
l'officier de son regard étincelant. Et vous êtes venu
chez moi, vous ! Vous êtes bien imprudent, monsieur.

— Je ne crois pas, monseigneur, dit Belle-Rose froide-
ment.

— Avez-vous perdu la mémoire, et faut-il que je vous
rappelle le compte que nous avons à régler ensemble ?

— Il serait plus à propos, je crois, de parler de l'affaire
qui me ramène. Ne vous a-t-on pas dit, monseigneur, que
je venais de la part de Sa Majesté le roi ?

M. de Louvois fronça le sourcil.

— Le roi est en Hollande, monsieur, répliqua-t-il.

— J'en arrive, monseigneur, et voici les dépêches que
Sa Majesté a bien voulu me confier.

Belle-Rose tira le paquet de sa poche et le tendit au
ministre. M. de Louvois, tout étonné, le prit sans ré-
pondre et l’ouvrit. M. de Charny se tenait debout dans
l'embrasure d’une fenêtre, attentif et silencieux. À la
lecture de la dépêche qui lui annonçait le passage du
Rhin, l’homme fit place au ministre. M. de Louvois se
leva le visage radieux.

— La Hollande est ouverte ! s’écria-t-il, dix villes
conquises et le Rhin franchi en un mois ! Il faudra bien
que la république soit effacée du rang des nations.

I
