278 BELLE-ROSE

que importance, à voir la hâte qu'on mettait à me
poursuivre.

— Et vous ne vous trompiez pas. Vous ne seriez point
ici sans cela.

— Je m'en doute bien un peu.

— Un mot peut vous en tirer, monsieur.

— Un seul, monseigneur ?

— Un seul. Vous voyez que je mets à votre liberté
une bien légère condition.

— Eh! monseigneur, il y a des mots qui valent des
têtes.

— Prenez garde aussi que le silence n'engage la vôtre !

La colère gagnait M. de Louvois ; à tout instant la
fougue irascible de son caractère se faisait jour ; quant
à Belle-Rose, il ne perdait rien de sa tranquillité calme
et fière.

— Brisons là ! reprit le ministre ; il s’agit de savoir si
vous voulez sauver votre tête, oui ou non.

— Serait-elle menacée, monseigneur ?

— Plus peut-être que vous ne pensez.

— Et tout cela parce que j'ai payé cent mille livres
ces papiers que je n'ai pas lus. Du sang pour de l'encre,
vous êtes prodigue, monseigneur |

— Un mot peut vous sauver, un mot, je vous l’ai dit,
reprit M. de Louvois, qui contenait mal sa colère.

— Et lequel ?

— Le nom de la personne pour qui vous avez enlevé
ces papiers.

Belle-Rose ne répondit pas.

— M’'avez-vous entendu, monsieur ? s’écria le ministre.

— Parfaitement.

— Que ne parlez-vous donc ?

— C'est qu’en vérité il m'est impossible de le faire.

— Et pourquoi ?

— Si je vous disais que je les ai pris pour moi et par
l'effet seul de ma propre volonté, me croiriez-vous ?

— Non, certes.
