490 BELLE-ROSE

— Hé} Gargouille, lui dit-il à l'oreille, je tiens une
piste ; cours chez M. de Charny et réveille-le.

— Notre homme est à Paris ? s’écria Gargouille, en se
dressant.

— Je le suis ; au chemin qu’il prend, je ne doute pas
qu'il n’aile chez M. de Pomereux ; il y sera comme dans
une souricière. Cours ! .

Les deux acolytes suivirent ensemble le pont Notre-
Dame, au bout duquel l’un prit à gauche et l’autre à
droite. Belle-Rose, qui avait l'oreille au guet, entendit
la course de Gargouille, qui s’éloignait par ia rue Planche-
Mibray, tandis que l’espion s'avançait du côté de la
place de l'Hôtel-de-Ville. Belle-Rose, bien sûr de son
fait cette fois, prit son parti sur-le-champ. Il entra d’un
pas plus rapide dans la rue de l’Épine, se jeta dans
la rue de la Tixéranderie et se blottit dans l'ombre
d'une porte qui faisait le coin de la rue des Coquilles.
Malgré la clarté que distillaient les étoiles, ce quartier,
l'un des plus fangeux et des plus noirs de Paris, était
sombre et lugubre. Les vieilles maisons y rapprochaïient
leurs façades humides et les ruelles y rampaient dans
les ténèbres comme des serpents. L’espion, qui craignait
de perdre la trace de Belle-Rose, hâta sa course et entra
dans la rue de la Tixéranderie au moment où Belle-Rose
s’arrêtait au coin de la rue des Coquilles ; il fit quel-
ques pas en avant, mais n'entendant plus marcher,
lui-même s'arrêta. Belle-Rose l’attendait le poignard à la
main ; quelques instants se passèrent dans cette immo-
bilité réciproque ; mais le capitaine, qui ne savait pas
ce que le drôle que l’espion avait racolé en route était
allé chercher, se décida le premier à agir. Il se jeta tout
à coup hors de sa cachette et marcha résolument vers
l'espion ; l’espion, qui se tenait sur ses gardes, leva un
pitolet qu'il avait à la main et pressa la détente ; mais
la pluie avait mouillé la poudre et le coup ne partit pas.
Belle-Rose fondit sur l’espion, qui n’eut que le temps de
