476 . BELLE-ROSE :

la Déroute qui descendait de cheval en costume de
piqueur.

= — C'est encore toi! s’écria-t-il, ne sachant s'il devait

rire ou gronder.

— C'est toujours moi. Quand je vous ai vu partir,
mes jambes n’y ont pas tenu ; elles sont entrées toutes
seules dans de grosses bottes qui étaient par là ; mes
bras, de leur côté, se sont fourrés dans la souquenille d’un
piqueur qui dormait à la façon du cocher que vous
savez ; je me suis trouvé son chapeau sur la tête sans
savoir comment il y était venu, et tandis que je ré-
fléchissais à cette métamorphose, mes pieds se sont
dirigés vers l'écurie où était le cheval du brave
garçon. Je les ai laissés faire, si bien qu'au bout
d'un instant je me suis vu en selle; le cheval est
parti tout seul; j'ai pensé que c'était la Providence
qui le voulait ainsi, et voilà comme j'ai galopé jusqu’à
Mantes.

À mesure que le récit de la Déroute s’avançait, la
colère de Belle-Rose, qui, à vrai dire, n'était pas bien
grande, s’en allait.

— Et le piqueur ? demanda-t-il.

— Oh ! il dort à côté du cocher.

Suzanne avait trouvé la lettre de Belle-Rose. Elle ne
contenait que peu de mots. Belle-Rose la prévenait qu’un
devoir, dont l’accomplissement ne pouvait pas être plus
longtemps retardé, l'appelait à dix ou douze lieues de
l’abbaye. :

«Ne craignez rien, lui disait-il en finissant, je ne
cours aucun danger ; notre amour me protège, et vous
me reverrez d'ici à trois ou quatre jours. »

Suzanne communiqua cette lettre à Cornélius, qui ne
put lui donner aucune espèce d'explication sur le motif
de cette absence. Cornélius regrettait seulement de n'a-
voir pas été averti.

— Au moins, dit-il, serais-je parti avec lui.
