LE COUVENT 329

sance, la supérieure salua respectueusement l'envoyé
du ministre.

— Veuillez assurer M. de Louvois, dit-elle, que ses
instructions seront observées ; ; je- sais trop ce que lui
doit la maison dont j'ai la direction pour y manquer.

— Madame, répondit M. de Charny, cette lettre a pu
vous dire que M. de Louvois m'avait en quelque sorte
remis la tutelle de la personne qu'il vous envoie. Son
intention est qu’elle entre en religion dans deux ou
trois mois, à moins qu’elle ne se soumette prochainement
à sa volonté.

— Elle y entrera, monsieur.

— C'est un esprit entêté, malheureusement enclin
aux choses du monde, peu maniable et qui nourrit un
amour coupable dont il convient de la guérir. Vous ne
sauriez pas être autrement que bonne avec elle : c’est
dans votre caractère pieux et doux, madame; mais
tempérez cette extrême bonté par un peu de fermeté.
Croyez-moi, elle en trouvera plus vite le chemin du salut.

— Je m'en souviendrai, monsieur.

— Mme d’Albergotti a fort mal reconnu les com-
plaisances de M. de Louvois, elle l’a trompé ; dans une
personne si jeune, cela n’indique-t-il pas une corruption
bien enracinée ? Entourez-la d’une grande surveillance ;
votre exemple et vos conseils la ramèneront bientôt à
d'honnêtes sentiments.

M. de Charny parla quelques minutes encore sur ce
ton-là, puis se retira, non sans de profondes révérences.
Au bout d'un quart d'heure, Suzanne entendit ‘rouler
la voiture qui l’avait amenée ; elle donna par la pensée
un dernier adieu aux choses de la vie qui la fuyaient, et
suivit une sœur qui vint la chercher. Le parloir du cou-
vent était coupé en deux par une grille dont les mailles
étaient couvertes d’un rideau de Serge noire ; un banc
régnait tout autour de cette pièce assez grande, et
percée de trois fenêtres à châssis de plomb, d'où le jour
