496 BELLE-ROSE

— Cet homme est ici.

— Je crois même qu'il a fantaisie d'y passer la nuit. .

— Maintenant, monsieur le comte, je viens pour arré-
ter ce criminel d’État, et vous allez me le livrer sur-
le-champ.

En achevant ces mots, M. de Charny s'était levé :
M. de Pomereux resta sur son fauteuil.

— Permettez, monsieur, dit-il de l’air d’un homme
profondément étonné, il y a dans tout ceci une grave
erreur, et je tiens à m'en expliquer. Avez-vous le loisir
de me donner encore trois minutes ?

M. de Charny regarda le comte, ne devinant pas où
il voulait en venir, mais soupçonnant un piège sous ces
paroles :

— Parlez, monsieur, dit-il.

— Oh! je serai bref comme vous, veuillez seulement
vous rasseoir ; je suis très fatigué, et si vous restiez
debout vous m'obligeriez à me lever, ce qui me con-
trarierait fort.

M. de Charny se rassit, la colère commençait à briller
dans ses yeux.

— C'est bien à monsieur de Charny que j'ai l’honneur
de parler ? continua M. de Pomereux.

M. de Charny sauta sur sa chaise.

— Êtes-vous en humeur de railler, monsieur ? s’écria-
t-il.

— Point ; je suis en humeur de causer, si vous de
permettez.

— Que signifie alors cette question ?

— Élle signifie tout bonnement que M. de Charny,
l’honorable M. de Charny que j'ai eu si souvent le plaisir
de rencontrer chez M. de Louvois, n'étant ni lieutenant
criminel, ni conseiller au parlement, ni procureur au
Châtelet, n ayant enfin aucune charge de justice, n'a . pas
mission pour arrêter qui que ce soit.

M. de Charny se mordit les lèvres.
