534 BELLE-ROSE

— En avant! répétèrent les gentilshommes, l'épée
haute.

— Eh! dit Grippard, je crois que nous sommes un
contre vingt, et ils ont la position pour eux.

— Avance d’abord et compte après; cet enfant y
pense-t-il, lui ? répondit la Déroute en montrant du doigt
le chevalier de Vendôme qui piquait son cheval de la
pointe de son épée pour le faire nager plus vite.

Le chevalier de Vendôme avait alors dix-sept ans.
Grippard s'affermit sur ses étriers, et, tout honteux de
son observation, fit comme le chevalier. À la vue de cette
petite troupe qui s’avançait hardiment contre eux, les
trois escadrons hollandais descendirent vers le fleuve
et entrèrent dans l’eau jusqu'aux étriers. En ce mo-
ment, le prince de Condé fit un signe, et M. de Revel
plongea dans le Rhin à la tête de ses cuirassiers. Le
fleuve était aux trois quarts franchi ; le passage n'était
plus un problème.

— C'est un vaillant soldat, et s’il n'est pas tué, nous
le présenterons au roi, dit le prince de Condé au duc de
Luxembourg.

Belle-Rose et les braves jeunes gens qui l’accompa-
gnaient ne s’effrayèrent pas de la différence du nombre.
Poussant leurs chevaux, ils abordèrent résolument l’en-
nemi aux cris de: Vive le roi! Leurs pistolets étant mouillés,
l'épée seule leur restait : mais:ils la maniaient en gens
de cœur. Un instant on put croire que cette poignée
d'hommes allait être anéantie par ces trois escadrons.
Mais il arriva ce qui arrive souvent dans ces périlleuses
circonstances : l'audace des uns intimida les autres. Les
Hollandais exécutèrent une décharge et se débandèrent
aussitôt. Les pieds des chevaux mordirent sur le rivage,
et les quarante cavaliers s’élancèrent sur l'ennemi. On se
joignit corps à corps, et la mêlée devint terrible.

— Nous sommes entre l’eau et le feu ! dit la Déroute,
dont la bonne figure était rouge de joie.
