LE COUVENT L 339

appellerez comme il vous plaira, mais qui est sincère;
votre avenir m'épouvante. Vous ne savez pas quel homme
c'est que mon cher cousin. Entre nous, et quand la pas-
sion le domine, je le crois un peu capable de tout. Vous
et le capitaine Belle-Rose l'avez blessé dans son orgueil
de ministre ; la plaie est incurable. Vous savez quel jour
vous êtes entrée en ce couvent, savez-vous bien quel
jour vous en sortirez? Étes-vous bien sûre que Belle-
Rose revienne jamais? Entre vous 1l y a la mer et la co-
lère du ministre, madame ! Voulez-vous faire de ce cloître
votre tombeau? Sortez d’abord, épousez-moi et vous
vivrez après à votre guise. Si je vous déplais trop, notre
gracieux monarque me fournira bien quelque occasion
de me faire casser la tête à son service. Tout au moins
serez-vous libre et hors de ces murs où l’on étouffe.

Mme d’Albergotti vit bien cette fois que M. de Po-
mereux parlait sérieusement. Son visage était animé,
l'expression de sa voix était tendre et suppliante ; l’en-
veloppe du débauché s'était fondue, et l’on voyait à nu
l'âme du gentilhomme. Elle tendit la main au jeune
comte, qui la baisa respectueusement.

— Merci, monsieur, lui dit-elle: vous avez le cœur
bon, bien qu’il soit pétri d’une étrange façon. En vous
repoussant, ce n'est pas M. de Pomereux que je repousse,
c'est le mariage avec un autre qui ne serait pas Belle-
Rose. Je lui ai engagé ma foi : qu’il meure ou qu’il vive,
je la lui garderai. Je ne me dissimule aucun des périls
auxquels m'expose la rancune de M. de Louvois. Ces
périls ne seront pas plus forts que ma résignation. Vous
m'avez comprise, monsieur ; qu'il ne soit plus désormais
question de cela entre nous.

M. de Pomereux s’inclina. Ce qu'il avait encore à
dire l'étranglait ; il voulut vaincre son émotion et n’y
parvint pas. Il se pencha sur la main de Suzanne et la
baisa dé nouveau avec un respect qui n’était pas dans
ses habitudes.
