L'ESCARMOUCHE * 4I

Les grenadiers crièrent : Vive le roi! ét apprétèrént
leurs armes. Au moment où M. d’Assonville allait donner
le signal d'attaquer, un vieil officier lui toucha légère-
ment le bras.

— Monsieur le comte, lui dit-il, ils sont deux contre
un et |’ avantage de la position est pour eux.

— Quoi! c'est vous, monsieur du Coudrais, qui comp-
tez l'ennemi !

— Je dois compte au roi, mon maître, de la vie de
‘tous ces braves gens, reprit l'officier en montrant du
bout de son épée les soldats impatients. Maintenant
ordonnez, et vous verrez si j’hésitèrai à me faire tuer.

— Non pas, monsieur, vous triompherez avec vos
grenadiers. Ils sont un contre deux ! eh bien, nous avons
pour nous la vue de ce village qui brûle! Chaque chau-
mière qui croule crie vengéance. En avant !

Toute la troupe entendit ces mots. Les soldats électrisés
s’élancèrent, et Jacques, emporté le premier, sentit courir
dans ses veines le frisson de la guerre. Les Hongrois,
après s'être mis en bataille, attendaient les Français en
poussant mille cris. Grâce à la supériorité du nombre,
ils comptaient sur une facile victoire ; bien éloignés de
mettre la rivière entre eux et les assaillants, ce qui aurait
doublé leurs forces par l'avantage de leur position, ils
coururent à leur rencontre pêle-mêle et sans ordre,
aussitôt qu'ils les virent s'ébranler. Le choc fut terrible ;
la fusillade éclata sur toute la ligne, et les cavaliers
s’abordèrent le sabre et le pistolet au poing. Un instant
on put croire que le succès serait douteux. Les com-
battants ne faisaient qu'une masse mouvante étreinte
par la colère et le sauvage amour du sang ; de cette masse
confuse montait un bruit de fer mêlé à des hurlements
de mort. À toute seconde un homme disparaissait du
milieu de cet océan de têtes qu'entouraient mille éclairs,
où sonnait le cliquetis des armes, et l'espace se resserrait ;
mais les décharges des grenadiers de M. du Coudrais, qui
combattaient en bon ordre, avaient éclairci les rangs
