L'ÉCLAIR D'UNE PASSION 113

— Eh, que m'importe ! qu'est-ce que c'est que votre
sœur ?

— Madame ! s’écria Belle-Rose, je vous ai livré ma vie,
mais je ne vous ai pas livré l'honneur des miens ! Faites-
moi tuer, si bon vous semble, mais ne m'insultez pas.

Belle-Rose était debout : une émotion extraordinaire
animait son visage ; sur son front pâle filtraient quelques
gouttes de sang ; l’éclat de ses yeux, l'autorité de son
geste, l'expression hardie de sa voix, imposèrent à
l'inconnue. Elle qui semblait avoir l'habitude du com-
mandement, hésita, les yeux attachés sur cette jeune tête
pleine de force et de résolution. Elle se sentit remuée
jusqu'au fond du cœur, et s’étonna de ne plus trouver
ni mouvement ni parole pour répondre au téméraire qui
la dominait. |

En la voyant silencieuse, Belle-Rose oublia son indi- :
gnation : un doux sourire passa sur ses lèvres décolorées,
la flamme de ses yeux se voila, et s’inclinant avec une
grâce toute pleine de simplicité :

— Pardon, madame, reprit-il, je défendais ma sœur
contre votre colère, mais j'abandonne le frère à votre

vengeance.
Les yeux de l’inconnue s’emplirent de clartés ondoyan-
tes ; tout son être frémit, et, penchée au bord de son fau-
teuil, d’une voix douce elle murmura :

— Jeune et brave et beau tout à la fois !

Puis elle reprit en souriant : L

— Si vous vous livrez, moi je vous sauve. Vous avez
trop raison pour que M. de Villebrais n'ait pas un peu
tort.

Il serait fort difficile d’exprimer le motif de la joie
profonde qui s’épandit dans le cœur de Belle-Rose. Ce
n'était certainement pas l'espérance d'échapper à une
condamnation inévitable : 1l était résolu à l'aller chercher
lui-même. N'était-elle pas plutôt occasionnée par l'intérêt
soudain que l'inconnue semblait prendre à lui? Belle-
Rose aurait pu seul expliquer la nature de ses sensa-
