384 BELLE-ROSE

À ces mots, la tourière s’inclina, et, faisant asseoir les
deux étrangers, disparut. par une petite porte qui don-
nait dans une galerie.

— Voilà qui est bien entendu, dit tout bas Claudine
à Cornélius quand ils furent seuls, vous êtes mon frère,
vous vous appelez sir Ralph Hasting, vous êtes baronnet,
et moi miss Harriett Hasting, votre sœur ; je suis prise
d’une grande dévotion qui me porte à vouloir entrer
en religion. Que Dieu nous pardonne toute cette hypo-
crisie ! Si le monde n'était pas si méchant, y serions-nous
forcés ?

Au bout d'un instant, la tourière revint et conduisit
Cornélius et Claudine dans le parloir. On les avertit que
la supérieure était derrière la grille tendue de serge, et
la tourière les quitta.

— On m'a fait connaître le but de votre visite dans
cette sainte maison, dit la mère Évangélique ; nous ne
refusons jamais d'ouvrir nos bras aux cœurs qui veulent
se consacrer à Dieu.

— Je vous en remercie, ma mère, répondit Claudine
d’une voix douce qui semblait sortir d’une bouche an-
glaise.

— Vous serez ici à l'abri des pièges du monde et des
embüûches du mauvais esprit. La paix règne dans la mai-
son ; quand on a goûté de cette paix, on regrette de ne
l'avoir pas connue plus tôt.

— Ma sœur a la vocation, reprit Cornélius ; je ne vous
cacherai pas, madame, que sa famille et moï nous nous
y sommes opposés longtemps.

— C’est aller contre les voies du Seigneur, mon fils.

— C'est ce que j'ai compris plus tard, et aujourd’hui
je ne la détourne plus de son projet. J'ai fait le compte
de la part qui revient à miss Harriett sur l'héritage de sa
mère, et ce sera sa dot, si elle se voue au culte de l’époux

* qui ne trompe jamais ; ce sont, tout compte fait, sept
ou huit mille livres sterling.
