VAINCRE OÙ MOURIR 495

vous plus tôt fait de m'expliquer vos raisons. Je pourrais
bien chercher trois heures et ne rien trouver après, si
vous m’abandonniez à mes seules méditations.

M. de Charny comprit bien que M. de Pomereux rail-
lait, mais il se contint.

— Alors, monsieur, reprit-il, je serai bref,

— Je suis tout oreilles, monsieur.

— Un homme s'est réfugié chez vous cette nuit ?

— Permettez ; il serait plus exact de dire qu'un de
mes amis m'a rendu visite ; vous le savez, les visites se
font à toute heure.

— Cet homme est en rébellion contre les lois du
royaume.

— Mon Dieu ! les lois sont quelquefois si complaisantes !

— Il s’est révolté contre l'autorité du ministre qui
représente le roi.

— Ce qui me plaît en vous, monsieur de Charny, c’est
qu’on ne peut vous accuser de flatter la royauté. C'est
bien beau dans un temps où il y a si peu de gens sincères.
: — Tout à l’heure encore, continua M. de Charny, qui
était résolu à ne pas s'arrêter aux épigrammes du comte,
cet homme a tué ici près un des soldats de Sa Majesté.

— Pardon, mon bon monsieur de Charny, êtes-vous
bien sûr que ce fût un soldat ? Les soldats ont-ils cou-
tume de rôder la nuit sur les talons des gens comme des
coupeurs de bourse? S'il y avait quelque ordonnance
nouvelle à ce sujet, je serais vraiment curieux de la
connaître. |

— Après cet assassinat.

— Un duel, monsieur.

— Après cet assassinat, reprit froidement M. de
Charny, le meurtrier s’est jeté dans votre hôtel, où vous
l’avez accueilli.

— Ma foi, mon cher monsieur, j'avoue que je n'ai
point pour habitude de mettre à la porte ceux qui vien-
nent me voir.
