UN COUP DE FEU . 305

Rose et Cornélius sentaient fléchir sous leurs reins leurs
montures épuisées; le sang suintait de leurs naseaux
enflammés, l'élan était moins rapide et plus saccadé ;
mais au détour d’un tertre, au pied duquel passait un
chemin, on vit la mer mouiller de ses grandes lames le
sable gris. La Déroute fouetta son cheval et arriva comme
la foudre sur le rivage. Une barque à flot, soulevée par la
marée qui montait pesamment, se balançait sur le dos
des vagues.

— À qui la barque? fit-il en posant le pied sur le
rivage.

— À moi! dit un vieux pêcheur roulé dans sa cape
de gros drap brun.

— Ouvre ta voile au vent ; voilà deux gentilshommes
qu'on poursuit. Veux-tu les sauver ? le veux-tu ?

Le vieux marin et son fils sautèrent dans la barque
et coupèrent l’amarre d’un coup de hache. Belle-Rose
et Cornélius, emportés par leur élan, plongèrent dans
l’eau qui jaillit autour des chevaux. D'un bond ils se
Jetèrent dans la barque ; la voile se gonflait sous le vent
du soir, elle s’inclina mollement sur la vague, la proue
tournée vers la haute mer se releva légère comme un
goëland et fendit l’eau qui la berçait. En ce moment le
cheval de Bouletord pétrissait de ses pieds le sable hu-
mide et battait le flot qui se brisait contre son poitrail ;
un élan le porta plus loin, mais une lame le souleva et le
fit rouler sur la plage. La Déroute, debout à la poupe de
‘la barque, ôta son chapeau et salua le brigadier d’un
éclat de rire. Bouletord regarda autour de lui; aucune
barque n'était là. Ses hommes à cheval l’entouraient,
allant et venant éperdus. Bouletord vit un mousquet
aux mains de l’un d’eux, il l’arracha et coucha en joue
le bateau fugitif. La silhouette noire des trois passagers
se dessinait sur l'horizon, où le soleil venait de disparaître
comme un roi dans un lit de pourpre et d'or. Le canon
resta immobile un instant comme s’il avait été soutenu
