CE QUE FEMME VEUT... 295

vous qui êtes secourable aux affligés, vous prendrez ma
misère en pitié. Cet amour que je lui ai voué est main-
tenant pur de toute mauvaise pensée. C’est un asile
dans lequel je me réfugie. C’est une autre vie dans ma
vie. Voyez, mère de Dieu, j'assiste aux funérailles de
mon cœur ; je suis pleine d’angoisse, et mon âme crie
vers. vous dans cette solitude où je pleure. Qu'il soit
heureux, sainte mère du Christ, et qu'elle soit heureuse,
lui comme elle, elle comme lui, unis tous deux dans ma
prière ; elle est honnête, pure et radieuse comme l’un de
vos anges, je suis une pauvre pécheresse qui ai marqué
mes jours par mes fautes. Je n’ai plus d'espérance qu’en
vous !... [1 m’a pardonnée sur la terre, me pardonnerez-
vous dans le ciel ?

« Je souffre, mon Dieu ! je souffre. Tout mon courage
s’en est allé par les blessures de mon cœur. Je me
sens mourir chaque jour ; la vie est pour moi comme
un désert De tout ce que j'aimais il ne reste rien.
ni lui, ni mon enfant. Dites, Vierge divine et sainte
mère, n'est-ce point assez d’un si dur châtiment ? Faites
au moins que le bonheur lui sourie.…. écartez de son
chemin toutes peines et donnez-les-moiï... que j'en meure
et qu'il vive. J'embrasse les pieds saignants de votre
fils et les couvre de mes larmes ; mon cœur est brisé...
Miséricorde sur moi, mon Dieu !... »

En ce moment, on entendit sonner autour de la cha-
pelle le galop de plusieurs chevaux qui s’éloignaient avec
la rapidité de la foudre. Geneviève cacha sa tête entre ses
mains.

— Perdu ! mon Dieu ! perdu ! dit-elle.

Suzanne entra dans la chapelle ; elle était un peu
pâle, mais ses yeux brillaient de joie. Après avoir cherché
quelques minutes, ne voyant rien, elle vida sa bourse
dans un tronc et sortit. Une voiture l’attendait à quelques
pas de là ; elle y monta et reprit le chemin de Paris.
Deux ou trois pauvres femmes qui étaient dans la
