360 BELLE-ROSE

Gabrielle la serra dans ses bras.

— Îl vous aime, lui ! on n’a jamais peur quand on est
aimée ! murmura-t-elle,

Depuis le jour où Mlle de Mesle avait pris le voile, sa
santé, en quelque sorte perdue déjà, allait s’affaiblissant
d'heure en heure. Entre chaque matin, il y avait un
changement qui effrayait Suzanne ; les joues devenaient
plus creuses, le cercle bleuâtre qui encadrait les pau-
pières prenait des teintes terreuses ; ses mains amaigries
étaient sèches et brûlantes : il y avait des instants où ses
lèvres avaient la pâleur du voile qui flottait sur son
front. Elle n'acceptait de remèdes que de la main de
Suzanne ; mais quand Suzanne n'était pas là, elle jetait
la liqueur et souriait amèrement en voyant s’épancher
ce qui devait apporter quelque soulagement à son mal.
Un jour que Suzanne la surprit vidant une fiole, elle
la lui arracha des mains et la contraignit de prendre ce
qui en restait au fond.

— La mort est là, dit Gabrielle, en frappant du bout
de ses doigts sur sa poitrine oppressée ; vous prolongez
mon supplice de quelques heures.

— Mon Dieu! vous vivrez, ma pauvre enfant, vous
vivrez ! s’écria Suzanne, qui se sentait suffoquée par les
larmes.

— Et pourquoi voulez-vous que je vive? s’écria
Gabrielle en éclatant en sanglots ; ne suis-je pas perdue
pour lui?

A ce cri, Suzanne comprit que le cœur de Gabrielle
n'était pas moins malade que son corps. La terreur et
l'amour la tuaient tout ensemble. Elle l’embrassa avec .
une effusion plus tendre et voulut rendre un peu d’espoir
à cette âme désolée ; mais Gabrielle garda un morne si-
lence ; le frisson la glaçait jusqu'aux os ; elle secouait
la tête et pleurait ; vers le soir, Suzanne dut la coucher
en proie à une fièvre ardente. Ce fut une nuit sans som-
meil : mais dès le matin Gabrielle se leva et se rendit
