372 BELLE-ROSE

— Je ne crois pas, monsieur ; c'est une récente blessure
qui doit s’être rouverte dans l’action. |

— C'est toujours du sang versé pour moi, dit l'étran-
ger avec noblesse ; le sang lie.

Et il tendit sa main à Belle-Rose, qui la serra. Tout
compte fait, l'étranger avait cinq ou six égratignures ;
son manteau, ayant presque tout paré, était horriblement
troué.

— Messieurs, dit l'étranger en saluant, je suis le comte
de Pomereux, envoyé de M. de Louvois.

A cette qualification, les deux amis échangèrent un
rapide coup d'œil.

— Ma foi, monsieur, lui répondit Belle-Rose, me
pardonnerez-vous si je n’imite pas votre franchise ?
Je suis Français comme vous, mais de graves motifs
m'obligent à cacher mon nom.

— Le bras me répond du cœur, repartit M. de Po-
mereux ; le reste ne me touche pas.

Au nom de M. de Pomereux, Claudine avait tressailli
et l'avait regardé furtivement. Elle allait et venait
par la chambre, préparant des verres de vin sucré et
des compresses ; puis, quand tout fut en état, elle se retira,
craignant d’être reconnue par le comte, qui l’avait vue
quelquefois à Malzonvilliers. Ce pouvait être une décou-
verte fâcheuse de la part d’un envoyé de M. de Louvois.

— Monsieur, dit M. de Pomereux en s'adressant à
Cornélius quand Claudine se fut éloignée, les gens de
votre nation, — car, à votre accent, j'imagine que vous
êtes Anglais ?.… |

— Irlandais, monsieur, répondit Cornélius.

— Parfaitement ; je ne me trompais que d’un détroit ;
les gens de votre nation, dis-je, ont d'étranges mœurs.
J'ai failli être tué parce qu'il m'a semblé que certaines
femmes de ce pays avaient l'impertinence d’être aussi
jolies que les Françaises.

— Quoi ! pour cela seulement ? dit Belle-Rose.
