UN VOYAGE D'AGRÉMENT 523

et Grippard, fermes sur leurs arçons, jacassaient comme
deux pies. La route qu'ils suivaient était toute chargée
de troupes, de fourgons, de bagages, de carrosses, de
cavaliers. On rencontrait des escadrons rangés en longues
files, des bataillons déroulés comme des rubans, des
trains d'artillerie retentissants et sonores. À la vue des
canons, la Déroute devint rouge de plaisir. Il poussa
son cheval vers l’une des pièces, un beau canon de bronze
fleurdelisé, et caressa de la main sa culasse luisante et
rebondie.

— Si j'étais roi de France, dit-il, j'en aurais toujours
une douzaine près de moi, tout chargés, et de temps
à autre je les ferais jouer pour avoir de la musique.

Les paysans accouraient sur la route pour voir défiler
les régiments et les compagnies de gentilshommes qui
s’en allaient en guerre, beaux, souriants et parés comme
on va au bal. Quand on traversait des villages, toute
la population se rangeait sur le passage des soldats,
les femmes étaient penchées à leurs fenêtres, les jeunes
filles souriaient, les enfants marchaient en tête, imitant
le bruit des tambours, et les hommes, excités par les
fanfares, avaient envie de jeter la bêche pour prendre
le mousquet. C'était bien autre chose encore dans les
villes. Les habitants s'emparaient des soldats, et le
lendemain on voyait à la cocarde du chapeau et à la
garde de l’épée des bouquets de fleurs et des nœuds de
rubans qui rappelaient aux gentilshommes leurs éphé-
mères amours d’une nuit. Dans tout ce beau pays de
France, si bien organisé pour la guerre, cet appareil
militaire éveillait l'enthousiasme, et l’on marchait aux
frontières au milieu des cris joyeux, des chansons et des
fêtes. Aucun accident ne vint attrister la route. Il y
avait tant de troupes, tant de volontaires, tant d'é-
quipages, tant de cadets de famille, que personne ne
prenait garde à Belle-Rose et à Cornélius. Ils passaient,
eux aussi, pour des soldats de fortune. La maison du roi
