VAINCRE OÙ MOURIR 507

portera médiocrement que vous le conduisiez après à
la Bastille.

— Fort bien, monsieur le comte ; maïs si, par hasard,
je refusais de me battre ?

— Oh! 'alors, ce serait plus simple encore ! je vous
considérerais tout bonnement comme un aventurier qui,
après avoir aposté dans la rue, pour je ne sais quel
mauvais coup, un tas de bandits, s’est introduit, sous
un misérable prétexte, dans mon domicile, afin de s’y
livrer à un abominable espionnage ; en conséquence, je
vous ferais saisir par l’un de mes gens, et vous seriez
bien vite garrotté. Tenez, voilà justement notre ami la
Déroute qui nous prêterait volontiers ses deux bras
pour cet office ; n'est-ce pas, l’ami ?

— Tout de suite, dit le sergent.

M. de Charny comprit, à l'air du comte, qu’il ne plai-
santait pas. Il prit donc son parti sur-le-champ, en
homme qui a du courage et qui sait jouer sa vie quand
il le faut. Il tira son épée lentement et se mit en garde.

— Je suis prêt, dit-il.

— Âllez donc, messieurs, dit le comte.

Les deux épées se croisèrent aussitôt. M. de Pomereux,
qui avait vu Belle-Rose à l'épreuve, n'avait aucune
crainte sur le résultat de ce duel: mais à la manière
dont M. de Charny se battait, il comprit que l’adver-
saire était digne du capitaine, et il eut un instant quelque
regret d'avoir engagé le combat. Aux premiers chocs,
Belle-Rose devina la force de M. de Charny ; il mesura
ses coups, feignit de rompre, et au moment où son
antagoniste fondait sur lui, il revint à la parade avec
une telle violence que le fer vola des mains de M. de
Charny. M. de Pomereux fut complètement rassuré. La
Déroute ramassa l'épée et la rendit à M. de Charny,
qui retomba en garde sur-le-champ, et le duel recom-
mença. Cette fois, Belle-Rose, maître du jeu de son
adversaire, attaqua à son tour, au moment où M. de
