82 BELLE-ROSE

« Le sergent Belle-Rose a manqué à la discipline en
quittant sa compagnie sans permission. Afin de le lui
rappeler, ledit sergent sera mis huit jours aux arrêts
à son retour au corps ; mais afin de régulariser son ab-
sence, il trouvera sous ce pli la commission de sergent
recruteur et les instructions qui se rattachent à ce nouveau
grade. Le sergent Belle-Rose est autorisé à demeurer un
mois à Paris ou ailleurs, si besoin est.

4 Le vicomte GEORGES DE NANCRAIS. »

— C'est encore de la bonté déguisée, murmura Belle-
Rose ; et dès le jour suivant il entra en fonctions. C'était
une occasion nouvelle d’agiter son corps.

M. Mériset, l’honnête propriétaire, n’entendit rien de
la lecture du billet que son commensal mâchonna entre
ses dents ; maïs le nom du vicomte de Nancrais prononcé
à demi-voix l'avait frappé.

— Un vicomte! répéta-t-il quand il fut seul; un
vicomte ! J'en étais bien sûr, c’est un gentilhomme !

A partir de ce moment, ses respects redoublèrent pour
un personnage qui connaissait des vicomtes, recevait des
lettres scellées d'un grand sceau de cire rouge et payait
_ en or. Chaque soir, Belle-Rose lui demandait si personne
n’était venu.

— Personne, répondait le bonhomme, et dans la
crainte que quelqu'un ne vint en son absence, M. Mériset
restait assis dans un petit salon, près de la porte, du
matin au Soir.

Le troisième jour, M. Mériset., du plus loin qu’il aper-
çut Belle-Rose, courut à lui. Depuis une heure ou deux
les habitants de la rue du Pot-de-Fer-Saint-Sulpice avaient
vu M. Mériset se promenant devant sa porte et tirant sa
montre à toute minute. L'honnête hôtelier aborda Belle-
Rose le bonnet à la main, avec un petit air à la fois
mystérieux et charmé.

— Eh bien ! monsieur Belle-Rose ? dit-il.

.— Eh bien ! monsieur Mériset ?
