76 . _ .BELLE-ROSE:

— Suzanne s’est mariée ! répondit Jacques.

M. d’Assonville lui prit la main et la serra.

— Pauvre Belle-Rose ! tu l'aimais, toi ! Ce devait être
ainsi. Maintenant, tu souffres et tu es seul.! Moi, voilà
six ans que je pleure.

Belle-Rose, à son tour, pressa la main de M. d’Asson-
ville.

— Tu as le cœur noble et loyal, et tu vas t’aviser de
mettre toute ta vie sur la, parole d’une femme ! reprit le
capitaine. : Cela devait être, vois-tu. Je le sais bien,
moi. Quand on prend une maîtresse au hasard, et qu’on
la quitte comme on perd une pistole au lansquenet, ces
choses-là n'arrivent jamais. Il n’y a que les fous qui
aiment, et nous sommes de ces fous-là. Je ne te dirai
pas de secouer ta souffrance comme on secoue au vent
la poussière du chemin, mais tu es homme et tu es soldat.
Roïdis-toi contre le mal et attends ; si tu en. meurs, :il
“faut mourir debout. :

: «— Oui, capitaine, répondit Belle-Rose d’une voix
ferme ; et passant ses mains dans .ses longs cheveux
bouclés, il rejeta sa tête en arrière.

M. d’Assonville sourit.

— Tu es un brave et courageux garçon. Si tu en avais
fantaisie, vingt femmes te vengeraient de ton infidèle.

Belle-Rose secoua la tête.

— À ton aise. Cependant, prends-y garde : tu es trop
triste pour qu'elles ne tentent pas de te consoler ; si tu
les évites, elles te chercheront.

M. d’Assonville reprit sa promenade dans: la chambre.
Chaque fois qu’il passait devant Belle-Rose, il le re-
gardait, et à chaque tour il le regardait plus longtemps.
Enfin il s’arrêta devant lui.

— Veux-tu me rendre un service, Belle-Rose : ?. Jui
dit-il.

— Je suis à vous corp# et âme.

— Feras-tu ce que je te dirai, tout ?

— Tout.
