UN AMI CONTRE UN ENNEMI 97

— Cet homme est mon lieutenant ! répondit Belle-
Rose, son épée rouge à la main.

— Ah diable ! fit l'inconnu ; il y va pour vous de la
fusillade. Partez donc plus vite !

— Et ma sœur?

— J'en réponds.

— Vous me lé jurez ?

— Voilà ma main.

Les mains des deux jeunes gens se rencontrèrent dans
une étreinte fraternelle.

— Partez, reprit l'étranger, et comptez sur moi.

— Vous avez secouru ma sœur, monsieur ; votre nom,
je vous prie, afin que je sache à qui toute ma reconnais-
sance est due ?

— Je m'appelle Cornélius Hoghart, et suis du comté
d’Armagh, en Irlande.

— Je suis de Saint-Omer, en Artois, et mon nom est
Jacques Grinedal, autrement dit Belle-Rose, sergent de
sapeurs au régiment de La Ferté.

— Eh bien, Belle-Rose, vous avez un ami. Les hon-
nêtes gens se devinent au regard.

Belle-Rose pressa une fois encore la main de l’Irlandais
et partit. Les ombres du soir commençaient à s'étendre
sur la campagne quand il sortit du bosquet. Le souvenir
du rendez-vous qui l’attendait à la porte Gaïllon lui revint
tout à coup à l'esprit. Sa sûreté personnelle exigeait
qu’il s’éloignât en toute hâte avant que le bruit de son
duel se fût répandu. Mais M. d’Assonville avait sa parole.
Belle-Rose se rendit tout droit à la porte Gaillon. Il s’y
promenait à peine depuis cinq minutes, qu'il vit arriver
un petit jeune homme. enveloppé d'un manteau à l’es-
pagnole qui lui cachait la taille. Un feutre gris, où s’effilait
une plume dé héron, voilait son front ; le bas du visage
était caché par un pli du manteau. À la vue de Belle-
Rose, le jeune page marcha rapidement vers lui, et dit
tout bas : La Castillane attend.

— Je vous suis, répondit Belle-Rose. ,

4
