LA RENONCIATION 357

réagi sur sa physionomie, qui gardait une expression
de: trouble et d'inquiétude ; une rougeur fébrile éclairait
son visage et lui prêtait un charme de plus. Elle avait
sur ses beaux cheveux blonds une couronne de fleurs
blanches, des perles à son cou et des bijoux de prix à
ses bras, à sa ceinture et à sa robe. Elle traversa l'église
d'un pas ferme, accompagnée de la mère Évangélique
et d’une autre religieuse. M. de Mesle et les membres
de sa famille la suivirent. Quand elle eut monté les degrés
qui séparaient la nef du chœur, l’office commença. L’ar-
chevêque de Paris officiait. Gabrielle s’agenouilla sur
un carreau de velours, et pria. La chapelle était toute
pleine de parfums et de fleurs ; l'orgue faisait entendre
les chants les plus suaves ; des sœurs cachées dans une
tribune mêélaient leurs voix célestes aux accords de
l'instrument ; c'était une harmonie divine qui charmaïit
les oreilles et pénétrait doucement les cœurs. Quand
on eut offert à Dieu le sacrifice de la messe, l’œuvre de
renonciation commença. En ce moment, tous les regards
attendris se reposaient sur la victime, toutes les âmes
semblaient suspendues aux paroles du prêtre, et l’on ne
songeait pas à essuyer les larmes qui coulaient lentement
de tous les yeux. Une sœur détacha les fleurs qui paraïent
le front de la jeune fiancée du ciel, et les fit tomber
sur le marbre ; une autre dénoua les colliers de perles
et les agrafes de diamants ; et les pierreries, qui rap-
pellent les vanités de ce monde, jonchèrent les dalles

du chœur ; on défit les nœuds de rubans et les dentelles,
et l’on vit se répandre sur les épaules nues de Gabrielle
sa luxuriante chevelure. Un rayon de soleil, glissant
par les vitraux éclatants, enveloppa sa tête inclinée d’une
auréole et joua dans les tresses flottantes de ses longs
cheveux blonds comme l’or. Une sœur les prit de la main
gauche, en soulevant l'épais manteau, et de la droite
elle en coupa les boucles, qui bientôt couvrirent la robe
et le coussin comme les épis d’une moisson. L'’archevé-
