524 | BELLE-ROSE

était à Compiègne, où Louis XIV l'avait rejointe. L’éclair
allait fendre la nue. La France entière était dans l'attente
de l'un de ces grands événements qui font trembler les
royaumes sur leurs bases. Quand M. de Pomereux et
Belle-Rose arrivèrent aux frontières, la Flandre était
hérissée de baïonnettes. L'armée se concentrait à Char-
leroi. Lorsqu'on fut près d'Arras, Belle-Rose s’informa
auprès d'un vaguemestre du quartier de M. de Luxem-
bourg. Le duc avait son logement du côté de Marchienne-
le-Pont. Belle-Rose prévint Cornélius et la Déroute, et
partit dans la nuit, après avoir fait ses adieux à M. de
Pomereux.

— Bonne chance ! lui dit le comte ; s’il vous arrivait
malheur, songez à moi.

— Bah! dit la Déroute, nous avons le régiment de La
Ferté pour nous ; les gens de M. de Charny n'’iront pas
se frotter contre l'artillerie.

Le long de la route qu'ils suivirent d'Arras à Mar-
chienne, les campagnes fleuries étaient éclairées par mille
feux. On entendait dans le silence de la nuit le chant
des soldats qui buvaient dans les bivouacs. Des courriers
passaient au galop, portant des ordres aux divers corps,
et l’on voyait au milieu des ténèbres des régiments si-
lencieux s’avancer dans les plaines comme de gigantes-
ques boas. M. de Luxembourg avait le commandement
du corps d'armée qui touchait à la frontière. L'ordre
et l’activité régnaient partout. L'illustre capitaine qui
devait un jour succéder au prince de Condé et au vicomte
de Turenne, et soutenir l'honneur du drapeau français,
avait établi parmi les troupes une discipline exacte et
rigide. Insouciant, irrégulier, voluptueux dans sa vie
privée, il apportait aux choses de la guerre une prompti-
tude, une fermeté, une action, qui imposaient le respect
et l’obéissance. Son coup d'œil avait cette netteté et
cette certitude qui font les grands généraux ; sa bravoure
égalait celle du prince de Condé, auprès de qui il avait,
