68 ot  BELLE-ROSE

capitaine travaillait. Au nom que lui jeta le sapeur de
planton, M. de Nancrais, sans se retourner, demanda à
Belle-Rose ce qu il voulait. - |

— Un congé, répondit le sergent.

.— Hein ? fit le capitaine. Tu veux un congé ?
 — Oui, monsieur.

Le capitaine quitta son bureau. Si la voix de Belle- Rose
lui avait paru altérée, l’expression de son visage l' étonna.
7 — Qu'as-tu ? lui dit-il.

:— Ïl faut que je parte pour Saint-Omer.

— Aujourd’hui ? |
: — À l'instant.

— Et si je ne voulais pas te donner ce congé ?

—— Je recommanderais mon âme à Dieu, mon corps

à M. d’ Assonville, et me ferais sauter la cervelle après.

— Il n’y aurait peut-être pas grand mal à cela ;:ce
serait autant de besogne épargnée à mes sapeurs !

— J'attends, mon capitaine, reprit Belle-Rose.

M. de Nancrais le regarda une minute : c'était un
homme qui se connaissait en physionomies ; l'expression
de celle du sergent lui fit comprendre que Belle-Rose
avait pris une résolution irrévocable, et que cette ré-
solution partait d’une secousse violente. Il aimait le fils
du vieux fauconnier plus qu’il ne le laissait voir, il se
décida donc sur-le-champ.

— Mais que se passe-t-il à Saint-Omer ? reprit-il.

. — Mlie-de Malzonvilliers se marie.

— Eh bien ! qu'est-ce que ça te fait ?

— Je l'aime.

— Ah! voilà une excellente raison! Sous toutes les
folies que les hommes entreprennent, cherchez, et vous
trouverez une femme ! Voyons, Belle-Rose, que feras-tu
à Saint-Omer ?

— Je-la verrai.

— Et si elle ne veut pas te recevoir ?

.— Il adviendra ce que Dieu voudra. |
:— C'est de la frénésie ! Mon frère et toi vous m'aviez

»
