188 +.  BELLE-ROSE

Belle-Rose tressaillit: Dans son ardeur généreuse, il
avait un instant oublié la qualité de l’homme auquel
il parlait. A ces quelques mots, son juvénile emportement
s’apaisa, comme s’apaise l’eau bouillante d’un vase où
tombe une onde froide.

— Vous avez fort bien plaidé la cause de M. de Nan-
crais, ajouta M. de Luxembourg avec dignité ; l’audace
ne messied pas à la jeunesse, et celle que vous venez
de montrer vous honore en même temps qu’elle me
donne une haute opinion du caractère de M. de Nancrais.
On n'est point un homme ordinaire lorsqu'on sait inspi-
rer de tels dévouements. Mais il faut avant toute chose
que la discipline ait sori cours. Malgré vos prières, j'ai
donc le regret de vous répéter que le capitaine de Nancrais
sera fusillé demain, au point du jour.

M. de Luxembourg, d’un geste noble, salua Belle-Rose,
mais le lieutenant ne bougea point. Le duc fronça le sourcil.

— Je croyais m'être clairement expliqué, monsieur ?
dit-il.

— Pardonnez-moi, monseigneur, si j’insiste, mails.

— Ah! monsieur Belle-Rose, j'ai bien voulu ne pas
m'offenser de votre audace; mais une plus longue
insistance m'obligerait à me rappeler qui vous êtes et
qui je suis.

Belle-Rose sourit tristement.

— Puissiez-vous donc le faire, si le souvenir de Îa
distance qui est entre nous vous rappelle que vous pouvez
accomplir une bonne action, et que moi je puis seulement
vous en prier.

M. de Luxembourg réprima un geste d’impatience :

— Puisque vous ne voulez pas me comprendre, per-
mettez-moi, monsieur, d’appeler pour qu'on vous re-
conduise au quartier de l'artillerie.

En achevant ces mots, le duc s’approcha de la table
pour prendre la petite sonnette, mais Belle-Rose prévint
son mouvement, et s'élançant vers la table, il saisit la
main du général.
