334 BELLE-ROSE

fois que je l’ai mérité; cette dame que vous appelez
Mne d’Albergotti l’a servi de tout son pouvoir ; eh bien,
ventrebleu ! je la servirai de toutes mes forces.

. Claudine aurait volontiers-embrassé Grippard sur les
deux joues, tant elle se sentäit aise de se voir un ami.

— Ï1 faut d’abord savoir où on l’a conduite, reprit-elle.

— On le saura en furetant dans cette grande caserne
d'hôtel ; je trouverai bien quelque camarade ou quelque
laquais qui aura des connaissances parmi les huissiers
ou les commis. J'ai de bonnes jambes et ma langue n'est
pas trop mauvaise, vous verrez.

_. — Aussitôt que vous aurez appris le lieu de sa re-
traite, vous viendrez m'en instruire ?

— Parbleu ! puisque c’est pour vous que je le deman-
derai.

— Et vous ne perdrez pas une minute ?

— Pas une seconde.

Claudine rentra dans l'hôtel de la rue de l'Oseille, un
peu moins troublée qu’elle ne l'était au moment où
elle avait rencontré Grippard. Les malheureux s’accro-
chent à toutes les branches, Grippard étaït la branche
de Claudine. Grippard était un homme consciencieux qui
accomplissait loyalement tout ce qu'il promettait ; mal-
heureusement, il avait plus de loyauté que d'esprit, et
il ne réussissait guère dans les choses où il fallait de la
ruse. Il s'installa devant l’hôtel de M. de Louvoïs et, se
mit bravement à interroger les laquais, les huissiers,
les piqueurs et toute la valétaille qui affluait par là.
La moitié de ce monde-là ne comprenait rien à ce qu’il
demandait ; l’autre n’y répondait pas; mais Grippard
ne se décourageait pas pour si peu et recommençait de
plus belle. Quand vint le soir, il s’en alla rendre compte
à Claudine de ses démarches et de leur insuccès ; ce
fut la même chose le jour suivant. Claudine à chaque
visite pleurait de tout son cœur et priait Grippard de
ne pas l'abandonner. Grippard lui promettait tout ce
