402 BÉLLE-ROSE

qui a eu le désir d’être présenté à une personne si pleine
de vertus. S'il peut vous être bon à quelque chose, usez
de lui en toute liberté.

— Ça pourra venir, mon oncle, ça pourra venir, reprit
la Déroute, qui faisait de grandes révérences à coup de

eds.

Malgré le péril de la situation, Claudine se mordit les
lèvres pour ne pas rire à la vue de la figure impassible
du sergent, qui tortillait son chapeau d’une main et de
l’autre se grattait l'oreille.

— C'est bien, mon garçon, très bien, dit- elle én at-
tachant sur lui ses yeux riants; je crois qu'on peut
compter sur toi, et je te prie de prendre cet écu pour
boire à ma santé.

Pour prendre l'écu il fallut s'approcher de Claudine ;
la Déroute le fit d’un air lourd après que Jérôme l'eut
poussé ; mais, en S’inclinant, il dit très bas et très vite :

.— Ténez-vous prête, il faut se hâter.

Claudine le remercia d’un regard ét s’éloigna rapide-
ment. Elle trouva Suzanne qui l’attendait au détour
d'une allée.

— J'ai vu la Déroute, lui dit Claudine d’une voix
joyeuse.

— Et moi M. de Charny, répondit Suzanne en en-
traînant Claudine sous l'ombre épaisse des grands mar-
ronniers.

— Tu as vu M. de Charny? reprit Claudine dont
toute la gaieté disparut.

— Si Belle-Rose ne m'a pas délivrée avant trois jours,
je suis perdue, continua Suzanne.

Claudine, épouvantée, la serra dans ses bras.

— M. de Louvois est las de ma résistance, Il faut que
je sois religieuse où mariée d'ici trois jours.

— Mais qui peut te contraindre à prononcer tes vœux ?

—- Certes, aucüne puissance humaine ne me forcera à
outrager la majesté divine par des sèrments que mon
