LE COUVENT 335

qu'elle voulait, et courait s'installer derechef dans cette
cour maudite où l’on voyait tant d’uniformes, que
c'était à peu près comme un camp. Il s’y tenait donc,
planté sur ses jambes, épiant la venue d’un visage nou-
veau qu'il pût interroger, lorsqu'il aperçut Bouletord
qui descendait le grand escalier avec un air de capitan
merveilleux à voir. Le brigadier avait l’un des poings
sur la hanche, et de son autre main il frisait sa moustache. :
Jamais son Chapeau n'avait été posé si de travers, jamais
son épée n'avait si fièrement battu ses miollets, jamais
ses bottes se s'étaient appuyées si carrément sur le Pavé :

c'était un homme qui triomphait des pieds à la tête.
Grippard avait vu Bouletord le jour de l'expédition de
Villejuif, mais Bouletord n'avait pas vu Grippard qui
était déguisé. Le caporal n’hésita pas et aborda résolu-
ment son camarade.

— Bonjour, brigadier, lui dit-il.

— Maréchal des logis, s’il te plaît, répondit Bouletord
d’un air superbe.

— ÂAh diable ! nous montons en grade, à ce qu'il paraît.

— C'est M. de Louvois: que je viens de voir, qui m'a
nommé à ce grade. Il ne s'arrêtera pas là. Le ministre
sait apprécier mes services.

En prononçant ces paroles, Bouletord semblait étouffer
dans son habit; il parlait haut et tournait les yeux de
tous côtés pour voir si personne ne le regardait. Grip-
pard avait assez de sens pour comprendre que cet homme
ne demandait qu'à être interrogé pour répondre. Il lui
offrit d'aller boire une bouteille ou deux ensemble, et
le maréchal des logis actepta, dans la double espérance
de se rafraîchir et d’avoir un auditeur.

— Ainsi, reprit Grippard, quand ils furent assis devant
la table d’un cabaret prochain, tu as vu le ministre.

— Comme je te vois ; il m'a donné vingt iouis et m'a
dit que j'étais un brave qu'il fallait pousser.

— Tu as donc fait toutes sortes de prouesses ? .
