344 BELLE-ROSE

— Que voulez-vous qu'il me fasse après ce qu'il m’a
fait ?

— Mais il peut vous oublier !

— D'autres se souviendront.

— Eh bien! madame, si par hasard vous trouviez
l'attente trop longue, vous savez que vous pouvez en
toute chose compter sur mon dévouement.

La visite de M. de Pomereux rendit à Suzanne le calme
qu'elle avait perdu, et pleine de courage, maintenant
que Belle-Rose vivait, elle eut foi dans l'avenir. Il y avait
dans le couvent des dames bénédictines une jeune pen-
sionnaire que sa famille poussait à prendre le voile.
C'était la seule dont les soins eussent touché Suzanne et
dont elle eût supporté les caresses durant les trois jours
sombres qui suivirent la nouvelle apportée par M. de
Pomereux. Gabrielle de Mesle s’était attachée aux pas
de Suzanne, pleurait avec elle et l’embrassait en lui
prodiguant les noms les plus doux. C'était la seule
consolation qu'elle pût lui donner, mais c'était la seule
aussi que Suzanne voulût accepter. Il arriva donc que
les liens de la plus tendre affection se nouèrent entre
elles sans qu'aucune des deux y eût songé d’abord.
Gabrielle pouvait avoir dix-sept ou dix-huit ans; elle
était élancée et blanche comme un lis, et blonde comme
ces portraits de Vierge qu'on voit dans les églises. Sa
tête, d’un ovale harmonieux, était presque toujours
inclinée sur sa poitrine, qu’elle avait étroite et amai-
grie ; sa taille fléchissait comme un roseau, et quand
elle passait dans l’ombre des charmilles avec sa robe
blanche et son beau front penché, on la pouvait prendre
pour l’un de ces anges sveltes que les statuaires sculptent
autour des bénitiers. Gabrielle avait le sourire et le cœur
d'un enfant ; mais une accablante tristesse dévorait sa
vie et tarissait les sources de sa pure jeunesse. Quand
elle arrêtait ses yeux limpides sur Suzanne, leur regard
tendre et mélancolique allait jusqu’au cœur de son
