LE CHEVALIER D’ARRAINES 469

dont il connaissait l’audace, cherchait à le tromper pour

gagner du temps. oc
-— Votre histoire est un conte, mon brave cousin!

s'écria-t-il en le couvrant de son regard étincelant.

— Ah! vous croyez, fit. M. de Pomereux ; eh bien!
regardez !

M. de Pomereux prit nonchalamment M. de Louvois
par le bras, et le conduisant à l’une des fenêtres de
l'appartement qui donnait sur la cour de l'hôtel, il lui
montra du doigt un carrosse qui attendait. La livrée
était aux couleurs du prince, et sur les panneaux de ia
voiture on voyait l’écusson d'azur aux trois fleurs de lis
d’or, avec la barre de la maison de Condé.

— S'il vous restait quelque doute, je pourrais les
dissiper, ajouta le comte avec la même tranquillité.

Et ouvrant la fenêtre, il appela à toute voix :

— Hé! l'Épine!

Un laquais à la livrée du prince accourut sous la
fenêtre, le chapeau à la main.

— Abaisse vivement le marchepied du carrosse, et dis
à Bourguignon de serrer les guides ; nous allons partir.

Le laquais salua et s’avança vers le cocher, qui ramassa
les rênes aussitôt. M. de Pomereux referma la fenêtre
et se tourna vers le ministre :

— Vous avez vu, monseigneur, dit-il en souriant.

M. de Louvois était pâle de colère : quelle que fût sa
puissance, il n’en était pas encore à s'attaquer au prince
du sang. L’arrestation d’un officier de la maïson du
prince de Condé était une de ces choses dont les consé-
quences pouvaient être incalculables. Les princes de
Condé ne plaisantaient pas sur le chapitre de leurs pri-
vilèges, et ils étaient gens à mener l'affaire jusqu’au
roi. On pouvait tout contre M. de Pomereux, simple
gentilhomme ; on ne pouvait rien contre M. de Pomereux,
capitaine des chasses, et protégé par l'écu aux trois
fleurs de lis d’or.
