104 BELLE-ROSE

ébloui de ce regard et tout frémissant de ces paroles,
restait immobile devant les larges plis du damas
pourpre.

Belle-Rose tressaillit, et, plein de trouble, suivit le
guide. Ils descendirent les marches, traversèrent la forêt
sans voir aucune ombre cette fois, et montèrent dans le
carrosse. Le page abaissa les stores, et, deux heures après,
la voiture s’arrêtait à l'entrée de la rue de Vaugirard.
Un laquais ouvrit la portière, Belle-Rose descendit et
l'équipage partit au galop. Quand Belle-Rose arriva au
coin de la rue du Pot-de-Fer-Saint-Sulpice, l'honnête
M. Mériset était dans un grand trouble. Le digne pro-
priétaire n'avait pas voulu se coucher. Sa lampe, éteinte
ordinairement vers neuf heures, veillait encore, deux
heures après minuit, et debout derrière ses volets entre-
bâillés, il jetait des regards pleins d'anxiété dans les
ténèbres de la rue.

— Ah! monsieur Belle-Rose! que vous me tirez
d'inquiétude, dit-il au sergent, je craignais que vous ne
fussiez mort.

— Je ne le suis point encore tout à fait, mais ça pourr.
venir. | :

— Ne parlez donc pas de cette façon lugubre…. à
l'heure qu'il est, ce sont de mauvaises conversations.

— Est-ce donc pôur vous assurer que je suis bien vivant
que vous m'avez attendu ?
— C'est aussi pour vous remettre ce papier qu’un
gentilhomme a laissé après être venu deux fois. Il m'a
vivement recommandé de ne le donner qu’à vous, m'as-

surant qu'il s'agissait d’une affaire d'importance.

Tandis que M. Mériset parlait, Belle-Rose avait déjà
ouvert le pli, et, à la clarté de la chandelle du proprié-
taire, il lisait ces quelques mots :

«M. de Villebrais n'est point mort, bien qu’il ne soit
pas en état de se lever de longtemps, s’il se lève jamais ;
il à parlé, et le secret de votre rencontre a été confié
à des gens qui ont sans doute donné des ordres pour
