LA DERNIÈRE HEURE 361

la première à la chapelle; une sueur froide couvrait
son front et la fièvre luisait dans son regard. La mal-
heureuse enfant mettait à mourir une effrayante énergie.
Quand le soir venait, elle s’accoudait parfois sur la
fenêtre et regardait le soleil couchant ; les arbres du
parc étaient tout entourés d’une vapeur dorée, les oiseaux
se poursuivaient dans les branches, les feuilles chantaient,
et l'on voyait à l'horizon changeant de grandes bandes
de lumière dont les reflets inondaïent le ciel de lueurs
roses. Une profonde extase se peignait sur le visage de
Gabrielle, elle tendait les mains à l’espace et disait d’une
voix tremblante :

— Mon Dieu! qu'il serait bon de vivre si l'on était
aimée et libre !

Puis elle tombait sur ses genoux, implorant la mort
et meurtrissant son front aux pieds du Christ. Un jour
vint où la force trahit son courage ; elle voulut se lever
aux premiers sons de la cloche, mais ses genoux fléchirent,
et Suzanne, qui ne la quittait plus, l'ayant soulevée
dans ses bras, la recoucha. Le médecin vint dans la
soirée et, l'ayant examinée, déclara qu’elle ne passerait
pas la journée du lendemain. ,

— C'est une lampe qui n’a plus d’huile, dit-il.

Pendant toute la journée, Gabrielle avait maintes fois
tourné ses yeux étincelants vers Suzanne, ses lèvres
s'étaient ouvertes comme si elle avait eu quelque chose
à lui confier, puis ses yeux et sa bouche se refermaient,
et on l’entendait qui priait tout bas les mains jointes
sur son cœur, dans l'attitude austère des figures de
marbre qu’on voit sur les tombeaux.

— Elle s’entretient avec les anges! disait une jeune
novice agenouillée au pied du lit.

Quand vint la nuit, on laissa Suzanne seule dans la
cellule où se mourait Gabrielle. Une veilleuse brûlait
sur le coin d’une table, jetant ses clartés vacillantes sur
les draps blancs et la figure blanche de l'agonisante.
