284 . BELLE-ROSE

question, un courrier m'est arrivé de Flandre ; j'ai appris
que la nuit même du départ de Belle-Rose, le jeune off-
cier avait eu une conférence avec M. de Luxembourg ;
on m'a conté les détails d’une scène qui s’est passée au
camp de Charleroi, à propos d’un capitaine qui avait
encouru la peine de mort; j'ai tout appris : le soldat a
été l'instrument du général.

— Oserai-je demander à Votre Excellence ce qu’elle
compte faire ?

— Moi? rien.

— La question devient donc inutile ?

— Tout à fait.

— Et le prisonnier peut être mis en liberté ?

— Non pas. Je l’oublie, voilà tout.

Le gouverneur comprit la terrible signification de ces
mots, qui condamnaient Belle-Rose à une détention
perpétuelle.

— Îl faut bien qu’on sache, reprit le ministre en se
levant, que par moi on peut tout, que sans moi on ne
peut rien.

— Permettez-moi d'espérer, monseigneur, qu’un jour
vous m'autoriserez à reprendre cet entretien.

— Soit ; je vous ajourne à vingt ans.

Tandis que ces choses se passaient à Paris, Mme d’Ai-
bergotti prodiguait à son mari les soins les plus tendres ;
sa figure était devenue blanche comme un cierge ; ses
mains semblaient transparentes ainsi que l'albâtre.
Quand venait le soir, Claudine l’accompagnait dans sa
chambre, qui était attenante à celle du marquis.

— Mon Dieu, vous vous tuez, lui disait la pauvre fille
en l’embrassant.

— Laisse, répondait tristement Suzanne, c’est pour moi
le repos qui vient.

Une nuit, la troisième depuis le passage de Mme de
Châteaufort, M. d’Albergotti appela Suzanne. Suzanne
était déjà au chevet de son lit.

— Vous souffrez ? dit-elle.
