472 ‘©’.  BELLE-ROSE

le-champ. Dès le soir même, il chercha la Déroute, qui
s’amusait à faire des citadelles de gazon avec son ami
Grippard et à les prendre d’après toutes les règles de
la stratégie militaire. Il le trouva dans un coin du
couvent qui venait d'ouvrir la tranchée devant un
bastion.

— Hé! la Déroute ! l’évêque de Mantes arrive demain
matin, nous nous arrangerons pour partir demain soir,
lui dit-il.

La Déroute culbuta le bastion d’un coup de pied et
jeta son chapeau en l'air, en criant : Vive le roi !

XLVI
PAR MONTS ET PAR VAUX

Depuis qu'il s'était attaché à la fortune de Belle-Rose,
la Déroute avait pris goût aux aventures. Lorsque, après
avoir mené quelque entreprise à bonne fin, il trouvait
un asile convenable, il en usait comme Annibal usa
de Capoue ; mais il lui tardait bien vite de se retrouver
aux prises avec les périls. Il ne faut donc point s'étonner
si la proposition du capitaine Te mit en joie. La Déroute
ouvrit les yeux et tendit l'oreille.

— Tu sais, la Déroute, que c’est demain le jour où
monseigneur de Mantes a coutume de venir chaque
semaine à l’abbaye ? reprit Belle-Rose.

— Oui, capitaine.

— Monseigneur est ordinairement accompagné d’une
suite assez nombreuse.

— Ïl y a les secrétaires en surplis et les piqueurs en
bottes fortes, les vicaires en soutane et les laquais en
livrée, ceux-là dans les carrosses et ceux-ci derrière.
