356 BELLE-ROSE

dépouillé de ses rameaux et brisé par la foudre ; si c’est
ta vocation de quitter le monde, où le mal habite, que
Dieu te bénisse, mon enfant.

Gabrielle se jeta à genoux. Le vieillard regarda le ciel,
les mains tendues au-dessus d'elle, et pleura. Puis, quand
il l’eut une dernière fois embrassée, 1l sortit morne et
chancelant. La bonne tante s’essuyait les yeux qu'elle
avait secs. La chapelle des dames bénédictines se
remplissait d’un monde brillant ; on aurait pu se croire
dans une galerie de Versailles, tant il y avait dans la
nef et dans les tribunes de personnes considérables par
leur rang et par leur nom ; la dentelle, la soie et le velours
remplaçaient sur les dalles du parvis l’étamine et la
bure ; de vagues parfums se mêlaient aux senteurs de la
myrrhe et du benjoin. Derrière la grille du chœur, dont
les fines mailles interceptaient le regard, les sœurs béné-
dictines étaient assises couvertes de leurs longs voiles.
Tous les yeux de l’assemblée se tournaient de leur côté,
et l’on cherchait à deviner les grâces de leur personne
sous les plis épais de leurs vêtements religieux. Il y
avait, parmi les dames et les seigneurs de cette nom-
breuse compagnie, bien des familles qui comptaient un
de leurs membres au sein de ces filles de Dieu ; mais les
mères elles-mêmes ne pouvaient reconnaître laquelle
d'entre les religieuses elles avaient pressé sur leur cœur
au jour béni de l’enfantement. Parfois il arrivait qu’une
des sœurs tressaillait sous le voile blanc ; sa tête un
instant inclinée vers la nef, se penchait sur sa poitrine,
et l'on devinait à ses mouvements convulsifs qu'elle
pleurait. Celle-là venait d’apercevoir un frère, une
mère ou un fiancé. Tout à coup une grande agitation
se fit au milieu de la chapelle, tous les yeux se por-
tèrent du même côté, et l’on vit entrer Mlle de Mesle
dans toute la pompe d’un habit mondain. Un triste et
doux murmure l’accueillit ; elle était si belle, que tout
le monde la plaignait. Les luttes intérieures avaient
