UNE ÂME EN PEINE 241

- Et l'honnête la Déroute se donnait au diable de n'être
pas transpercé de part en part. En ce moment un pan
de la toile se souleva et donna passage à M. de Luxem-
bourg. Le duc s’approcha du lit où gisait le vieux fau-
conmier et lui tendit la main.

— Me reconnaissez-vous, Guillaume ? lui dit-il.

Guillaume le regarda un instant, et l’on vit un doux
sourire briller dans ses yeux.

— Vous m'avez secouru dans des temps de malheur,
reprit le duc, je m'en suis souvenu. Belle-Rose sera

_comme un fils pour moi. Je ne lui épargnerai pas les dan-
gers, et si Dieu nous prête vie à tous deux, il arrivera
plus loin qu'il n’a jamais rêvé.

Le fauconnier porta la main du gentilhomme à ses
lèvres. En se retirant, le duc pressa fortement la main de
Belle-Rose.

— Soyez ferme, lui dit-il, il vous reste un père.

L'’aumônier du bataïllon arriva dans la nuit et récita
la prière des agonisants. Tout le monde se mit à genoux,
et Guillaume, les mains jointes, remit son âme à celui
qui aime et pardonne. Le surlendemain, vers midi, un
soldat se présenta à la tente de Belle-Rose. C'était un
page à la tournure leste, au regard vif, au sourire es-
piègle et déterminé. Malgré ses habits d’ homme, il ne
fallut qu’un regard à Belle-Rose pour reconnaître Ca-
mille, la suivante de Mme de Châteaufort.

— Ma maîtresse vous fait prévenir, dit la camériste,
qu'elle vous attendra ce soir, s’il vous est possible de lui
donner une heure.

— Je suis à ses ordres, répondit Belle-Rose.

— S'il en est ainsi, tenez-vous prêt ce soir au coucher
du soleil.

— Je serai prêt. Où faut-il me rendre ?

— Entre Marchienne et Landely, à deux lieues d'ici à
peu près. Mais ne vous mettez point en peine, c’est moi
qui vous servirai de guide.

— À ce soir donc.
