LA VEILLE DU DERNIER JOUR 135

— Prends donc cette lettre et porte-la tout de suite
à M. de Nancrais. S'il n’était pas chez Ini, cherche-le
jusqu’à ce que tu l’aies trouvé, et ne reviens pas sans
la lui avoir remise en mains propres.

— C'est donc pressé ?

— Un peu. Il y va de la vie d’un homme.

— Je cours.

M. de Nancrais, tout entier à la douleür que lui causait
la mort de son frère, avait donné l’ordre qu'on ne le dé-
rangeât point ; mais au nom de Belle-Rose il fit introduire
le sapeur et prit la lettre. Elle ne contenait que ces lignes :

« Capitaine, si vous n'étiez pas M. de Nancrais, je ne
vous dirais rien de ce qui s'est passé entre le caporal
la Déroute et moi; mais en vous confiant ce secret, je
suis bien sûr qu’au lieu de le punir, vous empêcherez
mon pauvre camarade de se perdre : la Déroute compte
me faire évader cette nuit. J'ai vainement tenté de le
dissuader, il persiste et s'expose à être fusillé pour me
sauver. Je ne tiens plus à la vie, et quoi qu'il fasse, je
suis résolu à subir mon sort, maïs je ne veux pas le lui
faire partager. C'est un honnête homme que je serais
désespéré de voir mourir. Protégez-le contre lui-même.

« BELLE-ROSE, 9

M. de Nancraiïs froissa la lettre. :

— Va dire à Belle-Rose que je ferai ce qu’il demande,
dit-il au sapeur qui tourna sur ses talons.

— C'est un vrai cœur de soldat ! s’écria M. de Nancrais
quand il fut seul ; mon frère et lui, l’un après l’autre !
Il n’y a que les bons qui meurent !

Et le capitaine, exaspéré, brisa d’un coup de poing
une petite table contre laquelle il s’appuyait.

Une heure après le retour du sapeur, Belle-Rose vit
entrer le caporal la Déroute dans sa prison. Le pauvre
caporal avait la mine effarée.

— Nous sommes trahis! dit-il en tombant sur une
chaise.
