LE MENDIANT 427

— Peu de chose, en vérité ; on enlève votre fiancée.

— Mne d’'Albergottir .

— Ma foi, oui. Elle galope en croupe de Belle-Rose,.
On vous a joué, monsieur le comte.

M. de Pomereux avait, comme on a.pu le voir, une
assez bonne dose d'amour-propre ; la pensée qu’onavait
pu se moquer de sa personne et de ses sentiments lui
fit monter le rouge au visage. Il serra la bride de son cheval
qui se mit à piaffer.

— Ah ! ils sont partis ! dit-il d’une voix brève.

— La pauvre veuve a mis le feu au couvent pour
éclairer ses secondes noces ! Ce sont là d’éclatants adieux,
reprit en ricanant M. de Charny.

M. de Pomereux songeait aux courtisans qui allaient
rire de son aventure, et, s’il était homme à ne pas craindre
un boulet de canon, il avait une peur horrible du ridicule.

— Quel chemin ont-ils pris, le savez-vous ? ajouta-t-il
en fouettant les flancs de son cheval du bout de sa
houssine.

— C'est ce qu'il nous sera facile d'apprendre, répondit
M. de Charny, ravi de voir M. de Pomereux au point où
il voulait l’amener.

Quelques gens du peuple interrogés, répondirent qu'ils
avaient vu une troupe de quatre cavaliers se diriger au
grand galop du côté des quais. Sur un signe de M. de
Pomereux, l’un des laquais offrit son cheval à M. de
Charny, et ils s’élancèrent sur les traces des fugitifs.
Mais il fallait s'arrêter à tous les coins de rue pour in-
terroger les passants, et cela faisait perdre un temps
énorme. Cependant Bouletord et ses camarades, étant
arrivés à l'écurie de la rue Saint-Maur, se jetèrent aux
crinières des chevaux ; mais en mettant le pied à l’étrier,
tous tombèrent sur la paille, entraînant la selle avec
eux. Les sangles étaient coupées. Bouletord jura comme
un paien. Avant qu'on eût trouvé d’autres sangles et
qu'on les eût ajustées, il se passa dix minutes. Enfin
