124 BELLE-ROSE

d’étincelles l’enveloppa ; mais il avait déjà saisi dans
ses bras le corps d’une femme qui l’appelait. Alors, plus
rapide qu’une flèche, alléché par le précieux fardeau
qui se collait à sa poitrine, bondissant sur les parquets
noircis, entre les murs calcinés, sur l'escalier brûlant, il
franchit le perron avec la foudroyante rapidité d’une
ombre, et fuyant l'incendie dont l'éclat le poursuivait,
il déposa Geneviève dans un pavillon bâti sur la lisière
du parc. Mme de Châteaufort, à demi suffoquée, avait
reconnu Belle-Rose au moment où la porte brisée lui
donna passage. Le nom du soldat mourut sur ses lèvres,
elle roula ses bras autour du cou de Belle-Rose et ferma
les yeux, ivre d'amour et d'épouvante. Cette course
fantastique au milieu des flammes et des bruits sinistres
de l’incendie, tandis qu'elle s’appuyait échevelée sur le
cœur du beau jeune homme tout palpitant de terreur,
la fascinait. Jusqu'où ne serait-elle pas allée, emportée
ainsi, pâle, effarée, tremblante, toute pleine d'émotions
charmantes et terribles ! Quand Belle-Rose l’eut couchée
sur son sofa, il s’agenouilla près d'elle, et prenant ses deux
mains entre les siennes, il les couvrit de larmes et de
baisers.

— Vivante ! oh! mon Dieu, vivante ! s’écria-t-il.

Mme de Châteaufort ouvrit les yeux; son rêve finissait
devant une réalité plus enivrante encore. Belle-Rose
écarta les cheveux dénoués de Mme de Châteaufort, prit
sa tête entre ses mains, la regarda avec des yeux en-
flammés sous les pleurs, et, pâle d'amour, la baïisa au
front. Mme de Châteaufort frissonna de la tête aux pieds ;
ses yeux se fermèrent, et sa bouche égarée rendit à Belle-
Rose son baiser. Le soldat se dressa, chancelant comme un
homme blessé.

— Vous êtes sauvée, dit-il ; laissez-moi partir !

Geneviève se leva d’un bond.

— Partir ! que parlez-vous de partir ? s’écria-t-elle.

— Eh! madame ! que cela soit aujourd’hui, que cela
soit demain, ne faut-il pas que je vous quitte ? reprit-il. :
