LE BON GRAIN ET L'IVRAIE IOI

— Eh ! il s’en est fallu d'une étincelle que je ne par-
tisse avant lui! .

— Avant ?

— Oui, mais l’étincelle a fait long feu.

— Que Dieu la bénisse ! Et M. de Nancraïis ?

— Îl n'est pas si mort que tu pensais.

— Vous avez donc vu M. le duc ?

— Je lui ai parlé : c'est un excellent militaire, prompt
à la réplique, ferme, décidé, capable de tuer un homme
comme un chasseur une alouette, mais au fond doux
comme une demoiselle.

— C'est-à-dire qu'on est sûr de tout obtenir à la
fin quand il ne vous fait pas sauter la tête au commence-
ment.

— Justement ; tiens, prends ce louis et va boire à sa
santé.

— Je vais me griser, lieutenant.

Le lendemain, au point du jour, un officier de la
maison du général vint prévenir Belle-Rose qu'il était
attendu dans la grande chambre du conseil. Belle-Rose
revêtit l'uniforme et partit. Quand il entra dans la salle,
le cœur battit à coups redoublés dans sa poitrine. M. le
duc de Luxembourg, entouré d’un brillant état-major,
était assis dans un grand fauteuil; parmi les grands
officiers de sa suite, plusieurs portaient par-dessus l’habit
le cordon des ordres de Sa Majesté.

M. de Luxembourg salua Belle-Rose de la main et
lui indiqua une place située de manière à bien voir tout
ce qui allait se passer. Sur un signe du général, tout
le monde s’assit dans un profond silence, un officier
sortit, et un instant après, Îes portes, ouvertes à deux
battants, livrèrent passage à M. de Nancrais, qui entra
suivi de deux grenadiers. M. de Nancrais aperçut Belle-
Rose, tous deux échangèrent un sourire, l’un d’adieu,
l’autre d'espérance ; puis le capitaine s’inclina devant
le conseil et attendit. M. de Luxembourg ôta son chapeau
à plumes blanches et se leva.

}
