182 “v::. :  BÉLLÉ-ROSE

= Tu éri étais done ?

= Mà foi, étant paï là, j'aväis tout vu, et je Stüis &llé
où alläit mon Capitaine. M: de Naäñérais séblait üñ
lion: Sañs chäpéau, l'hâbit déchifé éri viñigt Endroits,
poussänit s6n cheval là 6ù la mêléé était lé plus épaisse,
il avait Brisé Sôn épée dans le veñtré d’üñ soldat, ét,
afiñé d'uti sabre, il frappait toüjoürs, ériant : Vive lé
roi! éntre châqué coüp: Chaqüé fôis ue lé sâbre S’a-
baissäit 6n voyait disparaître üñ hommié. Épouvantés,
lès Espagñols rôinbirent lèürs Fañgs. Les €arniohs étaient
à ñoüs, ét quând il né résta plus qtiè leurs morts dans
la blâcé, oi afbofra Îe drapeau Blañc tout äu haut de la
rétlouté. Tout corpté fait, nôus aviôns perdu treñte
hôrnmés; Säns Compter lés blessés : Mais nous aviôns le
villagé ét la redouté. |

== C'est üf béaü fait d’armés! s'écria Belle-Rosëe
enthoüsiäsrné: ne

— C'est très béâu, sans dôüté, mais €’était très ëmi-
bâfrassäht duési, comiie vous l’allez vVôir. Nous avions
oüblié la discipline, il à biën fallu $e la rappélér après.
Qüand noûs fûmés maîtres de leñdroit, éncvre tout
animés pâr l’ardêuf du cômMbêt, M: de Näñcrais fit
râtiger lés officiers autour dé lui: — Messièuts, leür dit:il,
nôûu$ avons Commis urié fauté ; lle ést grave, C'ést à
moi qu'il appaïtiéhit, Cômie Aü plus Coüpäble.. =
Nôus 16 Sômiines tous ! éfièrent ces braves géñtilshôtimes,
—= Âlôré, come âù plus añéieñ d’eñtié vous, feprit
le câpitainé, il m’appartiéñt de rénidre Eüipte à M. le
düé de Luxeihbourg de Ce qûüi viént dé 8e passer, — On
voülü répliquér, ais il ifhposa silence dü gesté. =
Lé piemier coupable ést mort. C'est moi, iiebsieufs,
que Vôus avéz suivi, dit-il. = M: dé Näñcrais distribuä
les soldâts du Nivérnais dans les différéñts postes, jeta
son sabre tôut éBréclié, ét prit fort trañauilléfnent le
chémifi du quartier général. Îl ÿ & uné heure qu’il ÿ est
arrivé, et il ï’eët Soïti dé lhäbitation du général âue
pour aller en prisoñ:
