40 BELLE-ROSE

Un paysan qui fuyait sur un méchant bidet apprit à
M. d’Assonville qu’une vingtaine de maraudeurs s'étaient
présentés à l’ abbaye, avaient forcé les portes et ordonné
aux religieux de préparer des vivres pour toute la troupe,

s’is ne voulaient pas voir leur maison mise à feu et
à sang.

— Qu’ a fait l'abbé? demanda le capitaine, dont les
yeux s’enflammèrent.

— Dame ! reprit le paysan, il a vidé la cave et fait
dresser les tables.

— Bien, nous mangerons le diner après le bal.

— Hum ! fit l’autre, m'est avis, mon officier, que bien
des danseurs manqueront au festin. Les Hongrois sont
nombreux.

—— Combien ?

— Mais six ou sept cents, tous à cheval € et bien armés.
Leur chef a fait sonner de la trompette ; les bandes dis-
persées de toutes parts se sont réunies, et, en attendant
que le souper soit prêt, elles pilent Anvin.

Le village était en feu et la fusillade éclatait dans la
plaine.

M. d’Assonville se dressa sur ses étriers, l'épée à la main.
ce n'était plus le pâle jeune homme au front décoloré.
L'éclair brillait dans ses yeux, le sang brüûlait sa joue.

— En avant! cria-til d’une voix tonnante, et du
bout de son épée il montra à ses soldats le village flam-
boyant. Toute la troupe s’ébranla.

À la vue des Français, les clairons sonnèrent et les
ennemis se rangèrent en bataille à quelque distance
d'Anvin, aux bords de la Ternoise. Leur troupe était
nombreuse et bien montée ; mais M. d’Assonville était
de ceux qui ne savent pas reculer : il fit mettre pied à
terre aux grenadiers et les divisa par pelotons de vingt
à vingt-cinq hommes entre ses cavaliers. :

— Jouez du fusil comme nous jouerons du sabre, leur
dit-il, et nous ferons passer la rivière sans bateau à ces
méchants drôles.
