508 BELLE-ROSE

et cherchait dans l’espace l'ombre des drapeaux flottants.
Ces jours-là, Belle-Rose restait triste et soucieux. Tous
ces braves soldats qui allaient si fièrement sur le chemin
de la guerre avaient devant eux la gloire, des titres et des
honneurs. Leurs bras vaillants défendaient la patrie;
l'espoir rayonnait sur leur vie, et leur mort même. était
utile. La Déroute prenait et reprenait des citadelles de
gazon ; mais quand un régiment défilait sur la route
voisine, il courait à sa rencontre, le suivait quelque temps
et revenait inquiet et taciturne. :

— Mordieu ! disait-il, je vis comme un moine. Ces
gaillards-là vont se faire tuer. Quellé chance !

Sur ces entrefaites, Suzanne mit au monde une belle
petite fille qui était rose et blanche. Le père la prit dans
ses bras et l'éleva vers Dieu, après l'avoir embrassée
avec des larmes de joie. La mère oublia ses souffrances
pour sourire à son mari, et tous deux sentirent à cette
vue leur amour s’accroître encore et s’épurer. L'enfant
fut tenu sur les fonts baptismaux par Geneviève, qui lui
donna son nom ; entre les trois femmes qui l’entouraient,
c'était à qui lui prodiguerait le plus de soins ; Belle-Rose
ne se lassait pas de le voir, et Suzanne. de le caresser ;
les premiers murmures que l'enfance bégaye entre des
sourires les ravissaient, et c'était pour le père et la mère,
fous de tendresse, des extases infinies quand la petite
fille avait, de ses lèvres innocentes, balbutié un de ces
noms charmants si pleins de douceurs qu'ils consolent
de tout. Quelque temps Belle-Rose se laissa bercer par
cette joie, mais la présence de cette enfant rendit bientôt
à son impatience sa première vivacité. Il fallait à cette
fille un nom et un état dans le monde ; après lui avoir
donné la vie, ne devait-il pas lui donner la liberté ? le
jardin d’une abbaye pouvait-il être son univers? Ces
pensées troublaient parfois la sérénité de Belle-Rose,
mais quand Suzanne le voyait trop soucieux, elle mettait
la petite Geneviève sur ses genoux en s’asseyant elle-
