UNE ÂME EN PEINE 239

vous mourez ! disait-il. Et Claudine, et Pierre. mais
il fallait me laisser tuer !

Ses doigts tremblants écartèrent l’habit troué qui
cachaït la blessure ; le fer était entré dans la poitrine,
d’où sortait encore un filet de sang : la plaie était hor-
rible et profonde. Les traits de Belle-Rose se contractè-
rent ; le vieillard sourit.

— Tu me parles de Claudine et de Pierre, lui dit-il ;
je te les confie.

En ce moment, les yeux de Belle-Rose rencontrèrent
les yeux de Geneviève : il se souvint de la lettre qu'il
avait reçue, de la cause qui l’avait conduit à Morlanwels ;
ses sourcils se froncèrent, et il jeta sur la pauvre femme
un regard si plein d’amertume, qu’elle cacha sa tête
entre ses mains. Cependant Cornélius fit construire à
la hâte un brancard avec des branches d’arbres : un
chirurgien, qui se trouvait dans la suite du duc de Castel-
Rodrigo, posa un premier appareil sur les blessures du
vieux Guillaume ; deux soldats prirent le brancard, et
le triste cortège s’achemina vers Charleroi. La Déroute,
qui n'était pas dangereusement atteint, bien que criblé
de coups, se tenait passablement à cheval. Mme de
Châteaufort essuya ses yeux rougis par les larmes et
s’approcha de Belle-Rose.

— Jacques, lui dit-elle d’une voix douce et ferme, j'ai
encore une grâce à vous demander, non pas pour moi, mais
au nom d'un enfant sur qui vous avez juré de veiller.

À ce souvenir, Belle-Rose tressaillit. |

— Parlez, Geneviève, je vous écoute; mais. hâtez-
vous, chaque minute m'est précieuse.

— Îl faut que je vous voie, que je vous parle encore
au sujet de cet enfant. Le voulez-vous? reprit-elle en
attachant un regard suppliant sur celui qui l'avait tant
aimée.

— Je le dois et je le ferai, dit-il.

— Merci, Jacques. Demain je vous ferai savoir où nous
aurons cette dernière entrevue. Maintenant, adieu.
