340 BELLE-ROSE

surpris au moment du triomphe. Il était tombé, comme
un chêne frappé par la foudre, d’un seul coup. Ceux
d'entre les gentilshommes qui étaient blessés se re-
levaient pour dire un dernier adieu à celui que l'avenir
entourait de tant d’espérances et qui n’était plus qu’un
cadavre ; les vivants lui faisaient un cortège morne et
désolé. Belle-Rose se souvint tout d’un coup du cri de
la Déroute, et ne voyant pas M. de Pomereux parmi
les officiers du prince, il eut peur. Il s’élança du côté
où il avait vu le comte disparaître dans un nuage de
fumée et de feu, et trouva le sergent qui soutenait M. de
Pomereux dans ses bras. Un chirurgien, que Cornélius
était allé chercher, sondait ses blessures.

— Hé! venez donc, lui dit le comte d’une voix dé-
faillante, je craignais de mourir sans vous avoir serré
la main.

Quand Belle-Rose fut auprès de lui, M. de Pomereux
repoussa la main du chirurgien.

— Je suis percé d’outre en outre, lui dit-il ; vous savez
bien qu'il n’y a plus d'espoir, ainsi, monsieur, ne me
tourmentez pas davantage.

Le chirurgien essuya ses instruments et partit sans mot
dire.

— Voilà qui est répondre, dit le comte avec un

. Sourire.

Il embrassa Belle-Rose et Cornélius, tendit la main à
la Déroute et s’arrangea pour mourir. Sa tête reposait
sur un tambour. Le soleil s’inclinait vers l’horizon ; des
nuages roses nageaient dans le ciel lumineux que ba-
layait un vent tiède. Le regard de M. de Pomereux sem-
blait y chercher une image fugitive; une douceur calme
et sereine détendait ses traits naguère endoloris : on y
lisait le reflet d'une pensée heureuse. Le sourire passa
sur sa bouche décolorée.

— Î1 me semble que la mort est un réveil, dit-il; elle
réunit ceux que la vie a séparés.
