PAR MONTS ET PAR VAUX 477

Une heure après, on s’aperçut de l'absence de la
Déroute.

Suzanne remercia le sergent dans le fond de son cœur
et attendit, mettant sa confiance en Dieu. Belle-Rose et
la Déroute abandonnèrent le palais épiscopal dans la
nuit, changèrent de vêtements, se procurèrent des che-
vaux et sortirent de Mantes au petit jour.

— Maintenant que je suis de l'expédition, dit la
Déroute, au moins me direz-vous bien où nous allons ?

— Nous allons dans un petit pays qui est à trois ou
quatre lieues de Rambouillet.

— Comment nommez-vous ce petit pays ?

— Rochefort.

— Un joli coin de terre tout entouré de bois et de
prés ; là où il n’y a pas d'arbres il y a des herbes ; les
poulets y sont dodus, les filles point farouches et le vin
du cru pas trop mauvais.

— Tu connais Rochefort? .

— J'y suis allé en recrutement, il y a de ça quelque
cinq ou six ans.

— Si bien que tu as conservé tout à la fois la mémoire
du cœur et de l'estomac.

— Quels souvenirs en rapporterai-je à présent ?

— Pour cette fois, mon pauvre garçon, tu n'auras
guère le loisir de continuer tes études sur le caractère
des filles de Rochefort ; tu ‘mangeras bien deux ou trois
poulets, si tu veux, mais tu ne boiras du vin du cru
qu'autant qu'il t'en faudra pour te maintenir en bonne
santé.

— Ehleh! ça m'a tout l'air d’une expédition.

— C'est en effet quelque chose d'approchant :: nous
sommes partis deux, nous reviendrons trois.

— Ahl diable! fit la Déroute en attachant sur Belle-
Rose un regard curieux.

— Ce troisième-là n’est peut-être pas, à l'heure qu’il
est, beaucoup plus haut que ta botte.
