144 BELLE-ROSE

un fourré, ét quand les ténèbres furent épaisses, il chercha
la porte secrète à l'angle du mur où, dans des temps plus
heureux, les pieds légers d’une femme l’avaient si souvent
accompagné. Il la trouva ouverte et s'’avança rapidement
à travers le parc, où sa mémoire le guidait sûrement.
Mais M. de Villebrais, qui cherchait Belle-Rose, voyant
venir un homme au milieu d’une avenue qui conduisait
au château, se jeta sur lui, croyant avoir affaire à
son rival. — Défends-toi, misérable! lui cria-t-il. — M.
d’Assonville avait à peine eu le temps de tirer son épée
qu'il était déjà frappé à la gorge ; affaibli par une récente
blessure, il ne put opposer une longue résistance aux
attaques de son assassin, et tomba au moment où Belle-
Rose accourait à son secours. Tandis que ces choses se
passaient au château, Mme de Châteaufort attendait,
pleine d’une impatience fiévreuse, dans la maison de la
rue Cassette. Les heures se succédaient sans que M.
d’Assonville parût. Vers minuit, comptant les minutes
avec effroi, elle envoya de nouveau chez le capitaine.
On lui répondit que le valet de M. d’Assonville était
revenu, après avoir quitté son maître sur la route de
Saint-Denis. Mme de Châteaufort ne dit pas un mot,
mais Camille comprit à quelles angoisses cette âme témé-
raire était en proie, au regard que sa maîtresse lui jeta.
Un instant après, toutes deux montaient en carrosse et
prenaient au galop le chemin d'Écouen. On sait quelle
fut leur rencontre et quel en fut le résultat. Belle-Rose
erra jusqu'au matin, luttant de toute son âme contre
la folie et le désespoir. M. d’Assonville était mort, et celle
que M. d’Assonville avait aimée était son amante à lui.
Belle-Rose se reprochait la mort du capitaine comme un
crime, et le remords avec la douleur entrait dans son
âme. Les fraîcheurs de l’aube calmèrent l'agitation du

soldat ; il jeta un regard plus ferme sur sa vie; un devoir
Jui restait à remplir, la voix de l’honneur s’éleva dans
le tumulte de ses pensées, et il entendit cette voix.
Belle-Rose donna un dernier adieu au corps inanimé
