406 BELLE-ROSE

d’un trait. Il y eut un instant de silence durant lequel
maître et garçons regardèrent la porte du coin de l'œil.

— 1 est presque bon, va, je te pardonne, dit enfin
le comte.

La valetaille disparut, et les deux convives s’assirent
en face l'un de l'autre. Cornélius avait moins d’appétit
que de curiosité ; cependant, comme l'heure était avancée,
que le souper était bon et que c'était d’ailleurs un homme
fort accommodant en toute chose, il tint bravement tête
à son compagnon.

— Où en étais-je donc? dit M. de Pomereux après
avoir mis en pièces un lièvre et deux perdrix.

— Vous en étiez resté aux périls encourus par votre
inhumaine.

— Ah! oui. Voilà que la colère me reprend ; il faut
que j'assomme un garçon. Je vais appeler le cabaretier
pour qu’il m'en apporte un. Holà !

— Laissez donc, vous le tuerez en sortant.

— Eh bien ! vous m'y ferez penser.

— C'est convenu.

M. de Pomereux jeta une bouteille vide par la fenêtre,
cassa le goulot d’une bouteille pleine et continua :

— Mme d’Albergotti s’imaginait d’abord qu'il n'y
allait pour elle que du voile de religieuse ou du voile
de mariée. Ïl m’a fallu lui confesser la vérité tout entière ;
il y va du fort l'Évêque ou de Vincennes.

— Diable ! mais c'est beaucoup d'honneur qu’on lui
fait ! La voilà traitée en criminelle d'État.

— Cela vient de ce que, grâce à M. de Charny, mon
gentil cousin, monseigneur de Louvois, a eu vent des
manœuvres de M. Belle-Rose.

_— Voyez-vous ça !

— Or le ministre est un ministre très prudent, qui
s’imagine qu'on est plus sûrement dans une prison que
dans un cloître, dans un cachot que dans une cellule,

— C'est aussi l'avis des geôliers.

ee
