78 BELLE-ROSE

ami. Elles contiennent chacune une part de ma vie.
Retiens donc bien ce que je vais te dire. À ton arrivée
à Paris, tu te logeras dans une rue voisine du Luxem-
bourg. Vers le soir, tu te rendras dans la rue Cassette, au
coin de la rue de Vaugirard, en ayant soin d'emporter
avec toi la plus petite de ces trois lettres. Tu frapperas
à une porte basse donnant sur une cour plantée d'arbres.
Une petite maison vieille et de chétive apparence est sur
le côté. Au troisième coup on t’ouvrira. Tu tireras la
lettre et prieras la personne qui viendra de la remettre
à Mlle Camille. Retiens bien ce nom, car il n’est pas sur
la lettre. Si on te répond qu’elle est partie, insiste alors
pour -qu'on la remette à son frère Cyprien. L'individu,
quel qu'il soit, qui t’aura parlé, prendra la lettre et tu
te retireras, après avoir eu soin d'écrire ton nom et ton
adresse sur l'enveloppé. … |

— Bien... Camille et Cyprien.

— Si, après trois jours, tu n'as pas reçu de réponse, tu
retourneras à la maison de la rue Cassette, et tu re-
mettras à la même personne une seconde lettre, celle-ci.
+ Celle qui est plus grande que la première et moins
que la troisième ?

— Précisément. Tu attendras trois jours encore. Au
bout de ces trois jours, si tu n'as vu ni valet ni billet,
tu prendras la dernière lettre et la porteras comme les
deux autres. : :

— Et je demanderai toujours Mlle Camille ou M. Cy-
prien, son frère ?

‘ .— Toujours ; seulement, cette fois, tu a] outeras ‘sur
l'enveloppe ces "mots : Je pars dans vingt-quatre heures. |

— Et partirai-je vraiment ?

— À moins que tu ne te plaises au séjour de Paris.

— Alors, je partirai.

: — Je ne crois pas. Bien certainement, si l’on n’est
pas venu; quelqu'un viendra te chercher après. la troisième
épitre.

_— Mlle Camille ou M. Cyprien ?
