10 BELLE-ROSE

M. du Faiïlly, puis M. du Failly de Malzonvilliers, puis
enfin M. de Malzonvilliers tout court. Maintenant, il
n’attendait plus que l’occasion favorable de se donner
un titre, baron ou chevalier. À l'époque où ses affaires
nécessitaient de fréquents voyages dans la province, et
souvent même jusqu'à Paris, M. de Malzonvilliers avait
maintes fois confié la gestion de ses biens à Guillaume
Grinedal, qui passait pour le plus honnête artisan de
Saint-Omer. Cette confiance, dont M. de Malzonvilliers
s'était toujours bien trouvé, avait établi entre le fau-
connier et le traitant des relations intimes et journalières,
qui profitèrent aux trois enfants, Jacques, Claudine et
Pierre. Suzanne, qui était à peu près de l’âge de Claudine,
avait des maîtres de toute espèce, et les leçons servaient
à tout le monde, si bien que les fils du père Guillaume
en surent bientôt plus long que la moitié des petits bour-
geois de Saint-Omer.

Jacques profitait surtout de cet enseignement ; comme
il avait l'esprit juste et persévérant, il s’acharnait aux
choses jusqu’à ce qu'il les eût comprises. On le ren-
contrait souvent par les champs, la tête nue, les pieds
dans des sabots et un livre à la main, et il ne le lâchait
pas qu'il ne se le fût bien mis dans la tête. Une seule
chose pouvait le détourner de cette occupation, c'était
le plaisir qu'il goûtait à voir son père manier les vieilles
armes qu'on lui apportait des quatre coins de la ville
et des châteaux du voisinage pour les remettre en état.
Guillaume Grinedal était le meilleur arquebusier du
canton; c'était ur art qu'il avait appris au temps où
il était maître de fauconnerie chez M. d’Assonville, et
qui lui aurait rapporté beaucoup d'argent s'il avait
voulu l'exercer dans l'espoir du gain. Mais, dans sa
condition, il agissait en artiste, ne voulant pas autre
chose que le juste salaire de son travail, qu'il estimait
tou) ours moins qu'il ne valait. Jacques s’amusait souvent
à l'aider, et lorsqu’ il avait fourbi un haubert ou quel-
que épée, il s’estimait le plus heureux garçon du pays,
