LA DERNIÈRE HEURE 367

mains un petit crucifix d’ébène et d'ivoire; elle se re-
coucha et attendit l'heure où Dieu l’appellerait. La
prière remplissait le couvent de ses murmures divins.
Suzanne regardait le visage de Gabrielle avec des yeux
pleins de tendresse et pressait contre sa poitrine la boîte
où cette pauvre fille avait mis tout son cœur. La cloche
sonnait toujours. On voyait par l’étroite fenêtre un pan
du ciel bleu où souriait la lumière ; les arbres frémissaient,
et les hirondelles passaient à tire-d’aile en poussant de
joyeux cris. Les bruits de la ville montaient comme un
son vague et confus. Gabrielle avait l’air de s’endormir :
son visage était calme et reposé comme celui d’un enfant.
On se taisait autour d'elle comme si l’on eût craint de
la réveiller, et la prière se faisait silencieuse. Vers le
soir, au coucher du soleil, elle ouvrit les yeux et se releva.
Ses regards cherchèrent Suzanne, à qui elle sourit, puis
le ciel. Elle vit l'horizon pourpre et les grandes clartés
jaunes qui rayonnaïent dans l’azur lointain. Elle pressa
le christ de ses lèvres blanches, tendit le bras vers le
ciel et tomba morte. Toutes les sœurs se levèrent le cœur
serré ; Suzanne bondit vers le lit de Gabrielle et chercha
sur sa poitrine d’une main tremblante. Le cœur ne bat-
tait plus ; 1 n’y avait plus de souffle entre ses lèvres.
Suzanne colla sa bouche au front candide et pur de la
jeune vierge, et répéta tout bas le serment qu'elle lui
avait fait, pensant que son âme pouvait l'entendre.
Puis, ayant fermé les yeux de la morte, elle rabattit
le drap sur son visage.

— Prions Dieu, mes sœurs, dit le prêtre en jetant de
l’eau bénite sur le corps de celle qui n’était plus. |

Et tout le monde s’agenouilla.
