LA RUE DE L'ARBRE-SEC 563

tirant sa montre, il la regarda à la clarté rouge de la
torche.

— Vous avez trois minutes pour vous décider, reprit-
il ; à la troisième, si vous n'êtes pas prêt, cet homme
que voilà vous cassera la tête d’un coup de pistolet, comme
on tue une bête venimeuse. |

La Déroute prit un pistolet à sa ceinture et l’arma.
M. de Charny eut froid jusque dans la moelle des os. I]
attendit deux minutes ; le silence était si profond qu'on
entendait crier les girouettes sur les toits. Le cocher se
tenait des deux mains à son siège pour ne pas tomber.
À la troisième minute, M. de Charny tira son épée.

— Je suis prêt, monsieur, dit-il.

Au travers de son épouvante, une idée subite avait
ranimé son courage éperdu. Maintenant ïl ne craignait
plus de mourir, il croyait vaincre. Belle-Rose se mit
en garde; Grippard s’approcha, levant la torche. La
Déroute remit le pistolet à sa ceinture et les deux fers
furent croisés. M. de Charny déploya, dès les premiers
coups, toute la finesse de son jeu ; la confiance avait
affermi sa main et augmenté ses ressources ; mais de
son épée Belle-Rose se faisait une cuirasse ; partout le
fer rencontrait le fer. On comprenait que chacun des
deux lutteurs voulait tuer son adversaire. Leurs pieds
semblaient cloués au sol, et leurs épées, rapides et flexi-
bles, s’entrelaçaient comme des serpents lumineux. La
main gauche de M. de Charny s’appuyait contre sa
hanche, mais elle glissait par un mouvement imper-
ceptible vers la poche de son haut-de-chausses. Tout
à coup, et après une riposte de Belle-Rose, qui tacha
de quelques gouttes de sang la manche du gentilhomme
au-dessus du coude, cette main reparut armée d’un
pistolet. L’arme s’éleva et le coup partit ; mais Belle-
Rose, plus prompt que l'éclair, se jeta de côté, et la balle,
effleurant la poitrine dans toute sa longueur, traversa
le bras gauche du soldat.  :
