498 BELLE-ROSE

— Ai-je rien dit qui ressemblât à un refus, répondit
M. de Pomereux sans quitter son fauteuil.

— Prenez garde, monsieur le comte! vous jouez un
jeu dangereux, reprit M. de Charny. Belle-Rose est
ici, tout près de nous, peut-être ; c’est un criminel d’État
dont M. de Louvois prétend avoir justice ; vous le recevez
et le cachez dans votre maison, alors que vous n’ignorez
rien de ce qui s’est passé. Dans une heure, monseigneur
le ministre saura tout. Il y va de votre tête, monsieur
le comte !

A peine M. de Charny avait-il achevé ces mots, que
la porte s’ouvrit avec violence et livra passage à Belle-
Rose. Belle-Rose avait tout entendu. À la menace de
M. de Charny, la loyauté de son caractère s'était ré-
voltée ; il pouvait bien réclamer le secours de M. de
Pomereux quand il s'agissait d’un enfant à rendre à sa
mère, mais 1l ne devait pas exposer ce fier gentilhomme
à des périls où sa tête était en jeu.

— Merci, monsieur le comte, dit-il en pressant la main
du jeune homme, vous avez été ferme et loyal jusqu'au
bout ; vous avez fait votre devoir, je ferai le mien.

Et, se tournant vers M. de Charny :

— Je vous suis, monsieur, mais veillez bien sur moi,
car au premier pas que je ferai hors de cette maison,
j'aurai l'épée d'une main et le pistolet de l’autre.

La Déroute s'était glissé derrière le capitaine, ses deux
mains sur ses armes, prêt à tout. M. de Charny sourit
d’un air de triomphe ; il ramassa son chapeau, salua
M. de Pomereux et se dirigea vers la porte.

— Venez donc, monsieur, dit-il à Belle-Rose.

Mais déjà M. de Pomereux s'était placé entre Belle-
Rose et M. de Charny. .

— Vous êtes mon hôte ! s’écria-t-il d’une voix sonore ;
s’il tombait un cheveu de votre tête, mon honneur serait
perdu. Restez, je le veux!

L'action de M. de Pomereux, l'éclat de son regard, la
