L'AGONIE : 135

vie le bonheur de sauver M. d’Assonville, il le voyait
expirer sous ses yeux et pour lui! Il allait du sofa où
gisait le moribond à la porte où se pressaient des gardes
et des laquaïs, écoutant si le chirurgien n’arrivait pas.
Les minutes lui semblaient longues comme des nuits
sans sommeil. |

Les linges qu'il serrait autour des blessures s'im-
bibaient de sang, les lèvres se décoloraient, les yeux
semblaient s’éteindre. Belle-Rose jetait des regards
désolés vers le ciel, puis baïsait la main de d’Assonville.
Enfin, le chirurgien parut. A l'aspect de cette tête blême
affaissée sur les coussins, et déjà marbrée de teintes
hvides, ses sourcils se touchèrent un instant. Belle-Rose
retenait son souffle, les gardes étaient silencieux, on
entendait frémir le feuillage autour du pavillon. Après
avoir tâté le pouls du moribond en écoutant le bruit
de sa respiration, le chirurgien tira sa trousse, essuya
sur du cuir les instruments d’acier dont l'éclair éblouit
le regard de Belle-Rose, et sonda les deux blessures.
Le contact du fer fit tressaillir M. d’Assonville, un
‘soupir entr'ouvrit sa bouche; le chirurgien poursuivit
son œuvre, faisant disparaître l'acier entre les chairs
rougissantes. M. d’Assonville s’agita, ses yeux se rani-
mèrent, il fit un effort pour saisir la main qui le tour-
mentait.

— Assassin ! dit-il, et sa tête retomba sur l’oreiller.

Ce mot glaça le cœur de Belle-Rose, mais un rayon
d'espérance avait lui dans les ténèbres de son épouvante
au réveil de M. d’Assonville. Le chirurgien retira la sonde
et posa le premier appareil. Son visage avait l'impassi-
bilité du marbre. Cependant M. d'Assonville reprenaït
lentement l’usage de ses sens ; la lumière renaiïssait sous
ses paupières soulevées ; de puissants cordiaux avaient
rendu au sang son cours naturel. Il tourna ses regards
vers l’assemblée, vit Belle-Rose, sourit et lui tendit la
main. Belle-Rose la prit et tomba sur ses genoux, bénis-
sant Dieu.
