LE PRINTEMPS DE 1672 509

même à ses pieds. Belle-Rose souriait à la mère et à
l'enfant, oubliait tout un instant, et revenait bien vite
à son idée fixe aussitôt qu'il était seul. Cependant le
printemps de 1672 fleurissait. La France était puissante
et prospère au dedans, crainte et respectée au dehors.
Son influence dominait en Europe. Elle avait l'autorité
du génie et la prépondérance des armes. Si un instant,
vers le commencement de 1668, elle avait été contrainte
de reculer devant la quadruple alliance de l'Espagne,
de la Hollande, de l'Angleterre et de la Suède, et de
consentir au traité d’Aix-la-Chapelle, arrêtée au cœur
de ses conquêtes par cette ligue formidable, elle avait
conçu l'espérance et le pressentiment de ses victoires
à venir. Louis XIV n'avait rien oublié. Au milieu des
magnificences de son règne et la pompe d’une cour qui
était sans rivale dans l'univers, il se souvenait de cette
mortelle injure que lui avait faite Van Benning, échevin
d'Amsterdam, alors qu'il était, en quelque sorte, venu
lui signifier de ne pas aller plus loin. Tandis qu’un peuple
de gentilshommes emplissait les galeries de Versailles
et de Saint-Germain, les gazetiers de la Hollande n’épar-
gnaient au jeune roi ni le dédain, ni le sarcasme. Des
médailles outrageantes avaient été frappées, et on pré-
tendait que sur l’une d’elles Van Benning s'était fait
représenter avec un soleil et cette devise en exergue :
In conspectu meo stetit sol. Louis XIV attendait. Il savait
que son heure était proche, et il voulait une vengeance
éclatante. De 1668 à 1672, les années s'écoulèrent en
préparatifs. L'Europe étonnée et la Hollande inquiète
surveillaient ces apprêts. On sentait la guerre dans l'air,
et l’on ne savait pas où la guerre éclaterait. La marine,
augmentée par le grand Colbert, s'était exercée dans les
guerres lointaines de.Candie et d'Alger, et dans des colo-
nisations plus lointaines encore, le drapeau de ia France
flottait sur toutes les mers. Les amiraux étaient Tour-
ville, Duquesne, d’Estrées ; les chefs d’escadre : Jean
