UNE MISSION DIPLOMATIQUE e6s

— Au nom du roi, ouvrez, dit une voix à l'extérieur.

— Ce serait plus court d’enfoncer la porte, dit la
petite voix fiûtée de l'enfant.

Trois coups de crosse vigoureusement appliqués lui
répondirent ; le bois craqua, et l'enfant, sûr que le ra-
visseur ne pourrait pas s'échapper de ce côté-là, courut
vers le jardin. La porte vola en éclats, et l'exempt se
jeta dans la chambre. Belle-Rose, à genoux devant la
cheminée, chassait les débris du papier au milieu des
flammes. Peppe montra tout à coup son visage à la
fenêtre ; d’un bond il sauta près du foyer, écarta Belle-
Rose et chercha entre les chenets. Un nuage de cendres
étincelantes s’éparpilla sur le visage de l’enfant. Peppe
se releva.

— Monsieur, dit-il à l’exempt en jetant un regard de
vipère sur Belle-Rose, voilà l'homme qui a volé les
papiers qui étaient à M. Bergame.

— Eh! petit, répondit Belle-Rose, il ne faut pas
mentir, ce n'est pas bien à votre âge : j'ai acheté ce qui
était à vendre.

— Des papiers qui étaient destinés à M. de Louvois !
répliqua l'enfant qui avait légèrement pâli.

Ce nom redoutable, dont Peppe avait déjà exploité
l'influence, produisit de nouveau son effet.

— Marchons, monsieur, dit l’exempt.

Le galop d’un cheval retentit dans la rue du Pot-de-
Fer-Saint-Sulpice. Belle-Rose sourit et se tourna vers
l’exempt.

— Où me conduisez-vous, monsieur ? lui dit-il.

— À la Bastille. ‘ Fr
