LE CHEVALIER D’ARRAINES 471

traire Cornélius et Claudine de leur tendresse ; mais
il arrivait parfois que les mains de Suzanne et de Belle-
Rose se séparaient, que leurs têtes, inclinées l’une vers
l’autre, se fuyaient, que le mot d'amour bégayé par
leurs lèvres s'éteignait tout à coup. C'était lorsque dans
l'ombre des allées ils voyaient passer la grave et silen-
cieuse Geneviève, blanche comme l’ivoire, avec ses yeux
tout pleins de flammes. Elle était bonne et souriante
pour eux et venait souvent s'asseoir à leur côté durant
de longues heures ; maïs chaque fois qu'elle partait, 1l
semblait à Suzanne qu’elle était plus pâle et plus triste.
Suzanne eût tout donné, hormis Belle-Rose, pour lui
rendre le repos. Sa délicatesse allait jusqu'à éviter toute
parole ou toute action qui aurait pu réveiller la douleur
toujours vivante dans ce cœur blessé ; elle s’en faisait
une étude, et Geneviève, qui la devinait; l’embrassait
au. front en la nommant sa fille. Cette tristesse était
dans Ja vie de Suzanne et de Belle-Rose comme une
épine.dans un bouquet fleuri ; mais ils s’efforçaient d’en
adoucir l’amertume, et parfois ils amenaient un sourire
sur le visage de la pauvre désolée. Un jour, Suzanne se
suspendit en rougissant au cou de Belle-Rose et lui dit
tout bas à l’oreille quelques mots qui firent tressaillir le
soldat. Belle-Rose la prit dans ses bras et bénit Dieu, les
lèvres collées au front de sa femme. Ce jour-là, Mme de
Châteaufort vit les jeunes époux, et surprit le doux
secret qui mettait un lien nouveau autour de leur vie.
A l’aspect du bonheur qui rayonnait sur leur visage, elle
frémit de la tête aux pieds.

— Que Dieu vous bénisse dans votre maternité ! dit-
elle à Suzanne, les mains levées sur son front, et elle
s'éloigna le cœur gros de larmes.

Quand Belle-Rose la vit si morne et si désolée, une
voix intérieure lui reprocha son inaction. Un instant le
bonheur lui avait fait oublier le devoir. Il comprit ce
qui lui restait à faire, et il se résolut de l'accomplir sur-
