LES ARGUMENTS D'UN MINISTRE 281

— Je dois vous prévenir que j'ai reçu l'ordre d’em-
ployer contre vous des moyens dont la loi autorise l’usage
si vous continuez à vous taire.

— Vous ferez votre devoir, monsieur ; je tâcherai de
faire le mien.

— Vous êtes bien jeune ; vous avez peut-être une mère,
une femme, une sœur ; un mot -vous rendrait à la liberté!

— J'achèterais cette liberté au prix de mon honneur.
Vous-même, si vous étiez père, ne le conseilleriez pas
à votre fils.

Le gouverneur se tut pendant quelques minutes ; le
greffier écrivait les réponses.

— Ainsi, monsieur, vous n'avez plus rien à déclarer ?
reprit le gouverneur.

— Rien.

— Que votre volonté soit faite !

Le gouverneur fit un signe à deux hommes que Belle-
Rose n'avait pas remarqués, et qui s'étaient tenus jus-
qu’à ce moment dans l’un des coins obscurs de la salle.
Ces deux hommes saisirent le prisonnier et commencèrent
à le déshabiller. Quand il n’eut plus que sa culotte et sa
chemise, on l’étendit sur une sorte de chaise longue ; on
lia ses bras aux bâtons de la chaise, et le médecin s’ap-
procha du patient. Belle-Rose s'était laissé faire sans
‘opposer la moindre résistance. Quand il fut à moitié
couché sur la chaise, le gouverneur lui demanda s’il
persistait encore dans son refus.

— Je ne puis pas déserter au moment du combat, lui
répondit Belle-Rose avec un pâle sourire.

— Îl faut donc que l'ordre soit exécuté, fit le gou-
verneur.

L'un des deux tortionnaires apporta près de la chaise
deux grands seaux pleins d'eau, remplit une pinte et
l’approcha des lèvres du patient.

— Ah ! fit Belle-Rose, c’est le supplice de l’eau!

— Oui, monsieur, dit le médecin, il tue bien quelque-
. fois ; mais si l’on en réchappe, on n’est pas mutilé.
