410 BELLE-ROSE

M. Mériset s’inclina en signe d’aveu.

— C'est un raisonnement logique, continua Belle-Rose,
et qui n'est pas dépourvu de vérité.

— C'est pourquoi je me suis permis de monter chez
vous, reprit le propriétaire. Il n’y a pas un bien loin trajet
de la rue du Pot-de-Fer-Saint-Suilpice à la Bastille ; ainsi,
méfiez-vous.

— Nous nous méfions, mon digne hôte, gardez-vous d’en
douter, et c'est à cette fin d'éviter un nouveau dérangement
aux gens du roi que je vous prie de me rendre un service.

— Parlez, monsieur, dit en s’inclinant bien bas M.
Mériset, à qui personne n'aurait ôté de l'esprit que son
interlocuteur était pour le moins duc et pair.

— Avez-vous toujours ce cher neveu qui est votre
héritier ? reprit Belle-Rose.

— Toujours.

— C'est un garçon qui doit se connaître en chevaux,
étant aussi bon écuyer qu'il l’est. Je me souviens de
quelle façon gaiïllarde il a galopé de Paris à Béthune.

— Il ne me convient pas de vanter mon neveu, mais
il est certain qu'on n’achète pas un cheval dans le quar-
tier sans le consulter.

— Priez-le donc de me procurer d'ici à demain quatre
chevaux de bonne race, ayant du nerf et du souffle.
Voilà Grippard qui les conduira au lieu où ils seront
attendus. Quant au prix, je n’y regarde pas, et votre
neveu aura dix louis pour la peine.

M. Mériset promit qu'on serait content et se retira.
Grippard s’esquiva pour rejoindre Bouletord ; Cornélius
et Belle-Rose sautèrent par-dessus les murs du jardin
et gagnèrent le logis déniché par le sergent. En tournant
le coin de la rue du Pot-de- -Fer-Saint-Sulpice, ils aper-
çurent dans l'encoignure d’ une porte cochère deux
hommes de mauvaise mine qui s’en détachèrent aussitôt.
Mais à la vue des épées qui luisaient au clair de la lune,
les drôles déguerpirent.
