LE MENDIANT 435

maréchaussée en arrière. Le jeune comte et sa suite
avaient des chevaux de race anglaise habitués aux
chasses. Leur galop était égal et soutenu. M. de Pome-
reux et M. de Charny couraient en avant, les laquais
suivaient à vingt pas, puis venaient les archers. Le
capitaine Bréguiboul galopait entre M. de Pomereux
et Bouletord. Son cheval commençait à souffler. Au
bout d’une demi-heure, la distance qui les séparaïit s’agran-
dit, et les deux troupes se perdirent de vue. Les éperons
de Bouletord étaient rouges de sang. Cependant Belle-
Rose et Cornélius maïntenaïent leurs montures à une :
allure rapide sans être pressée.

— Il faut les ménager, disait la Déroute ; quand nous
aurons dépassé Pontoise, nous prendrons un chemin de
traverse et nous reviendrons tranquillement sur nos pas
pour dépister la maréchaussée.

Comme leur petite troupe atteignait Pierrelaye,
Grippard et la Déroute entendirent un hennissement au
loin derrière eux. La jument que montait Belle-Rose tendit
ses naseaux au vent et répondit par un hennissement
sonore. La Déroute sauta sur sa selle.

— On nous suit ! dit-il tout bas.

— Je le crois, répondit Grippard.

La Déroute atteignit Belle-Rose en deux bonds. Mais
avant qu'il eût ouvert la bouche, il comprit à l'élan de
la cavale qu'elle venait de sentir l'éperon. Au hennisse-
ment de son cheval, M. de Pomereux dressa l'oreille.

— Ïl y a des cavaliers devant nous, dit-il, et penché
sur l’encolure de l’étalon, il précipita sa course ardente.

Belle-Rose et Cornélius échangèrent un regard, et
chacun d'eux entoura sa compagne d’un bras plus ferme.
Leurs chevaux avaient déjà franchi huit lieues au galop ;
‘ils coururent assez bien jusqu’à Saint-Ouen-l’Aumône,
mais dans la traverse du village, Belle-Rose sentit sa
jument trébucher sous lui ; au même instant, le cheval de
Cornélius butta et s'abattit sur les genoux ; deux coups
