80 BELLE-ROSE

de bien prendre garde à la mine des gens qui viendraient:
le demander. Ces manières gagnérent le cœur de l’hôte-
lier ; il ôta son bonnet.

— Mon gentilhomme, dit-il, j'ai, quoique vieux, .des
yeux' pour voir, des oreilles pour entendre, une langue
pour parler. Vous serez servi à souhait.

— C'est bien. Apprenez seulement que je ne suis pas
gentilhomme.

— Tant pis ; des gens faits comme vous méritent d’être
marquis de naissance.

— Vous m’'appellerez Belle-Rose.

— Je vous appellerai comme vous voudrez; mais
vous ne m'empêcherez pas de dire, si vous n'êtes vrai-
ment pas ce que je supposais, que le sort s’est conduit
comme un malotru.

Belle-Rose roula un manteau autour de ses épaules,
glissa la plus petite des trois lettres dans sa poche et
sortit.

— C'est égal, dit l’hôtelier en le suivant de l'œil
tandis qu'il longeait les murailles de la rue du Pot-de-
Fer-Saint- -Sulpice, il a voulu se déguiser, c'est son affaire ;
mais on ne m'ôtera pas de l’idée que c’est un grand se1-
gneur. Quelle tournure |

Cette exclamation répondait au cri de sa . pensée.
Celui-là disait : Quel louis ! |

Les choses arrivèrent comme M. d’Assonville l'avait
annoncé à Belle-Rose. La porte basse ne s’ouvrit qu’au
troisième coup; une femme, embéguinée dans une
coiffe qu lui descendait par devant jusqu'aux yeux,
et par derrière jusqu’à la nuque, parut sur le seuil. Elle
lança sur Belle-Rose ün regard vif qui l’embrassa de la
tête aux pieds, puis baissa les yeux, croisa les bras sur
un petit surtout de laine carmélite, et attendit. La
maison, qui s’adossait contre le mur mitoyen, et dont
le toit d’ardoises se voyait seul de la rue, était lézardée,
branlante et toute rongée de mousse. Cette maison devait
être vieille déjà du temps de la Ligue ; elle avait l'ap-
