JEU DE CARTES ET JEU DE DÉS 205

— Un ordre et un laissez-passer ! murmura-t-il entre
ses dents. Excusez-moi, mon officier; c'était l’amour
de la discipline qui me faisait parler.

— Eh ! l'homme à la discipline, reprit M. de Villebrais,
n'irez-vous point aussi pour l’amour des pistoles où vont

. ces braves ?

€

Le brigadier, qu’on appelait Burk, boucla son ceinturon,
prit sa pique et suivit le lieutenant sans répondre. Il
y avait dans la petite troupe que M. de Villebrais con-
duisit au logement qui lui fut assigné, un Lorrain, deux
Wallons, un Franc-Comtois, un Piémontais, deux Suisses,
deux Hollandais du pays de Gueldres, et un Bavarois,
qui était le brigadier. M. de Villebrais rangea ses nouveaux
acolytes autour de lui et les examina attentivement.

— Vous avez, leur dit-il un moment après, une demi-
pistole de paye par jour et une pistole entière les jours
d'expédition.

— Bravo ! dit le Piémontais.

— Le service de nuit se payera double.

— Bon ! fit le Franc-Comtois, je dormirai le j jour.

— Au premier mot, il faut être prêt ; au premier signe,
il faut partir ; au premier ordre, il faut tuer.

—_ Si c’est la consigne, c’est fait, dit le brigadier.

— Allez, maintenant ; toi, Conrad, reste.

La troupe disparut, et Conrad s’assit dans un coin,
tandis que M. de Villebrais fouillait dans sa valise.

— Écoute, reprit le lieutenant, qui venait de tirer un
papier de la valise, et retiens bien tout ce que je vais
te dire.

— J'écoute et je retiendrai, dit le Lorrain.

— Tu partiras au point du jour pour le camp français.

. C'est ton affaire d'y pénétrer.

— J'y pénétrerai.

— Tu t'informeras du quartier de l'artillerie et tu
t y rendras sur-le-champ. Il te sera facile de découvrir
le logement d’un lieutenant nommé Grinedal ; les soldats
le connaissent sous le nom de Belle-Rose.
