UN LOUVETEAU 491

s’armer d’un poignard. La lutte fut courte et décisive :
doué d’une force terrible, Belle-Rose prit l'espion à bras-
le-corps, et le faisant ployer, il lui plongea son poignard
dans la poitrine jusqu'à la garde. L'homme tomba
en poussant un cri désespéré. Un cri terrible répondit
à ce cri. Belle-Rose prêta l'oreille et entendit du côté de
la rue des Arcis le bruit d’une troupe d'’archers qui
accouraient ; il jeta son manteau et se précipita vers la
rue du Roi-de-Sicile par la rue de la Verrerie.

En trois minutes il atteignit l’hôtel de M. de Pomereux,
grimpa, en s’aidant des sculptures et des saillies, au
balcon qui régnait devant la façade, fendit la jalousie
d’un coup de poignard, brisa la vitre, ouvrit la fenêtre
et bondit dans l'appartement. Au même instant, un
coup de feu éclata dans la rue; la balle fit sauter le
châssis derrière Belle-Rose. A cette brusque détonation,
M. de Pomereux, qui causait avec la Déroute devant
la cheminée, saisit son épée.

— Belle-Rose ! s’écria-t-il à la vue du capitaine.

Belle-Rose jeta son poignard ensanglanté sur le tapis.

— Monsieur le comte, lui dit-il, je viens au nom de
Gabrielle vous demander l'hospitalité.

XLVIII
VAINCRE OU MOURIR

M. DE POMEREUX devina aux paroles de Belle-Rose que
le danger était grand; chez un homme de ce courage,
elles indiquaient la certitude d’un péril imminent. Le
comte saisit la main du capitaine et la serra.

— Vous avez prononcé un nom qui vous fait inviolable ;
je réponds de vous corps pour corps, lui dit-il.
