UN COUP DE FEU 303

les portières avaient été soigneusement cadenassées.
Deux ou trois heures après, des maraîchers passant sur
la route entendirent des gémissements qui partaient de
cette voiture abandonnée ; ils brisèrent les panneaux
et délivrèrent les prisonniers. Bouletord, fou de colère,
demanda tout d’abord à l’exempt s'il n’allait pas se
mettre à la poursuite des fugitifs. L’exempt, tout étourdi
de l'aventure, répondit à peine ; il fallait voir, il fallait
attendre, il fallait s'informer. Bouletord pétrissait la
route à coups de talons de bottes. |

— Eh bien! dit-il à l’exempt, donnez-moi votre
commission et j'irai tout seul.

L'exempt tira sa commission de sa poche ; Bouletord
la lui arracha et partit. Bouletord connaissait M. de
Louvois de réputation ; avec un tel ministre, il ne s’a-
gissait que de réussir pour être approuvé. Au moment
de la fuite, Bouletord avait remarqué la direction que
suivaient Belle-Rose, la Déroute et son complice. Le
chemin dans lequel ils étaient entrés le conduisit à
Ivry. Une bonne femme qui ramassait des herbes pour
sa vache avait vu trois cavaliers courir du côté de Saint-
Mandé. A Saint-Mandé, ün enfant qui pillait un verger
avait entendu le bruit de leur fuite sur le chemin de
Charonne ; à Bagnolet, ils s'étaient arrêtés chez un
forgeron qui avait tiré un clou du sabot d'un cheval.
Ainsi, de village en village, Bouletord était arrivé sur la
route de Saint-Denis.

— Ïls vont en Angleterre ! se dit-il, et il se jeta sur
leurs traces. |

La commission, signée du ministre et scellée du sceau
de l’État, le faisait obéir de la maréchaussée ; il prenait
des hommes dans chaque ville et les quittait à la ville
prochaine. L'accident de Belle-Rose et celui de Cornélius
lui firent rattraper le terrain qu'ils avaient d'abord gagné.
À Cormont, Bouletord atteignit les fugitifs; on a vu
comment il les avait dépassés. Belle-Rose n'était guère
