378 BELLE-ROSE

hardes dans une valise, on se procura des habits grossiers,
on mit de l'or dans une ceinture, on se munit d'armes,
et 1l se trouva le lendemain un de ces pêcheurs hospi-
taliers allant à la pêche sur les côtes de France qui con-
sentit à passer les trois jeunes gens. Ce fut une bonne
action qui lui rapporta dix livres sterling.

XXXVIIT
LE SIÈGE DU COUVENT

BELLE-ROSE, Cornélius et Claudine arrivèrent à Paris
sans coup férir. Ils s'étaient arrangés de façon à n'être
pas reconnus, et l’audace de leur entreprise les pro-
tégeait elle-même. II était presque impossible que M. de
Louvois pût supposer un instant que Belle-Rose osât
se présenter aussi rapidement en France. Quand Belle-
Rose entra dans Paris, la Déroute y était déjà depuis
quinze jours. L’honnête sergent n'avait pas perdu son
temps. Après avoir rôdé autour de l'hôtel de M. de
_Louvois, questionnant çà et là les gens qui pouvaient
lui donner quelques renseignements sur l’objet de ses
recherches, il comprit l’inutilité de cet espionnage. Tant
de voitures sortaient de la cour à toute heure du jour
et de la nuit, que les voisins les voyant toutes, ne se
souvenaient d'aucune en particulier. La Déroute tourna
ses batteries d’un autre côté. La prouesse de Bouletord,
qui l'avait mis si avant dans la faveur du ministre, devait
peut-être le rendre le messager des commissions intimes.

La Déroute fit si bien, qu'il découvrit promptement le _
maréchal des logis, et ne le quitta plus. Durant trois
jours, il parcourut la moitié de Paris, ramassant la
boue sur les talons de Bouletord ; mais Bouletord, qui
