UN PAS VERS LA TOMBE 143
qu'elle reconnut au prémier coup d'œil. Elle comprit
cläirernent alors la quéstion de Belle-Rose ; mais Sans
s’arrêtér à en Calculer là portée, élle appela, et des laquais
l'aidèrent à transporter leur maîtressé dans son apparté:
ment. Les événements qui avaient amené cette catastro-
phe S'étaient si brusquement succédé, que Mme de Châ-
teaufort ne put résister à leur impétuosité, Cette femme,
énergique ét forte, qui savait commander aux circon-
. Stances, semblait brisée d’un seul coup. Elle resta plusieurs
heures roide et glacée, les cheveux épars autour de son
front ; la vie $e trahissait seulement par lés larmés qui
tombaient une à une dé ses paupières entr'ouvertes ét
par les tressailléments de son visage, où se réflétaient
toutés les angoisses de la terreur ét du désespoir. Mme
de Châteaufort était arrivée dans l'après-midi à Paris,
à son hôtel, et n'avait pris qué le temps de changer de
vêternents pour se réndré en fiacre.à la maison de la ruë
Cassetté. M. d’Assonville s’y était présenté là veille et
le joûr même. Mme de Châtéaufort envoya chez lui, il
était sorti; mais, sur l'avis qu'on lui donna qu'il dévait
rentrer dans la soirée, elle pria un laquais de l’informer
qu'il était attendu rue Cassette. Malheureusement
M. d’Assonville s'étant, de son côté, rendu à l’hôtel de
Mme de Châteaufort, peu d'instants avant l’arrivée de
la duchesse à Paris, apprit d'un valet qu'elle était dans
l'intention de prolonger son séjour à la campagne. Son

arti fut pris Sur-le-champ ; il connaissait le parc et ses
issues secrètes, les passages qui conduisaient aux ap-
pattements de la duchesse, et, bien convaincu par son
silence qu'elle était férmément décidée à éviter toute
entrevue, il voulut essayer d'arriver la nuit jusqu'à elle,
au risque d’y nérir. Au moment donc où Mme de Châ-
teaufort entrait dans Paris, M. d’Assonville en sortait.
Lorsqu'il aperçut Écouen, il s'arrêta et attendit la nuit, .
né voulant point se présenter devant la grille du château
de la duchesse, pensant qu'il serait éconduit. Aux pre-
mières ombres, il gagna les murs du parc, se éacha dans
