UN COUP DE FEU 207

sonnajient à l’horloge du couvent voisin. La nuit était
calme et silencieuse ; on ne voyait pas une étoile au
ciel, où la lune nageaït dans l’éther pur. Les trois fugitifs,
penchés sur l'encolure de leurs chevaux, tournèrent autour
de Paris et gagnèrent la route de Calais. Belle-Rose avait
chevauché tout enfant sur toutes les bêtes bonnes ou
mauvaises qui sortaient des écuries de Malzonvilliers ;
s’il n’avait pas été canonnier, il aurait été mousquetaire ;
la Déroute avait été piqueur ; Cornélius était presque
Anglais. Ils filaient comme des boulets, cloués à la selle
de leurs chevaux. La Déroute faisait claquer ses pouces
contre la paume de ses mains en imitant le bruit des
castagnettes. C'était une habitude qu'il avait prise en
voyant danser des Espagnols en Flandre, et qui témoignait
de sa joie. L’honnête garçon, qui ne souriait guère, avait
le visage épanoui comme une tulipe ; mais toute sa gaieté
tomba en apprenant qu'on se rendait en Angleterre.

— En Angleterre ! fit-il en fronçant ses sourcils, qui
avaient le plus souvent grand’peine à se mouvoir. Pour-
quoi diable allons-nous en Angleterre ? |

— Mais, dit Cornélius, j'ai des amis par là.

— Vos amis sont-ils Anglais ?

— Et que diable veux-tu qu'ils soient ?

— Eh mais, je voudrais qu'ils fussent autre chose !

— Holà ! camarade ! s’écria Belle-Rose, tu oublies la
qualité de Cornélius. |

— Point ! M. Hoghart est d'Irlande, et l'Irlande est
un pays français, que le bon Dieu, par mégarde, a fait
tomber dans la mer. C’est un point de géographie que je
soutiendrai envers et contre tous. Allons en Espagne.

— C'est trop loin.

— Allons en Lorraine.

— C'est trop près.

— Alors, allons en Flandre.

— C'est un sûr moyen de retomber aux griffes de M. de

. Louvois.
