106 BELLE-ROSE

— Je comprends, fit M. Mériset, qui flairait sous ce
mystère une affaire d'État, je comprends et je me tairai.

Belle-Rose se dépouilla de ses habits, en prit d’autres
qui appartenaient au neveu Christophe, s’arma d’un
bâton et quitta la rue du Pot-de-Fer-Saint-Sulpice.

— C'est à M. de Nancrais que je dois ma hallebarde
de sergent, se disait-il, c'est à M. de Nancrais que je la
rendrai. |

XI
L'ÉCLAIR D’UNE PASSION

AU point du jour Belle-Rose se trouvait déjà à trois
ou quatre lieues au delà de Saint-Denis, sur la route de
Flandre. La campagne souriait sous les premières et
blanches clartés du matin : de joyeuses filles passaient
en chantant sur le chemin que rayaient les ombres des
peupliers frémissants. Autour de Belle-Rose tout était
lumière et gaieté ; tout était ténèbres et tristesse en lui.
Il avait perdu son amante, il venait de perdre sa liberté,
il allait sans doute perdre la vie. Son cœur se gonfla
sous ce flot de pensées amères. IL avait lutté, il était
vaincu. Mais la voix de sa conscience ne lui reprochait
rien. Vers midi, il s'arrêta dans une espèce de cabaret ;
depuis la veille il n'avait rien pris. L’hôtesse, jeune
femme accorte et pétulante, eut en un tour de main
fait sauter une omelette.

— Bien vous prend, mon garçon, lui dit-elle, d'être
entré au coup de midi. Un quart d'heure plus tard, vous
auriez couru le risque de ne plus trouver ni coquilles
d'œufs ni croûte de pain. Où les gens de la maréchaussée
passent, il ne reste rien.

— Ah ! fit-Belle-Rose, vous attendez les gens du roi ?

— Üne demi-douzaine de drôles qui ont soif comme
