LE FILS DU FAUCONNIER 17

— Votre fils est brave ? dit l'étranger brusquement au
fauconnier.

— Honnête et brave comme l'acier.

— I] défendrait donc un dépôt confié à sa fidélité ?

— Ce n'est qu’un enfant, mais il se ferait tuer comme
un homme. |

— Alors j'ai peur pour votre fils, maître Guillaume.

Le père ne répondit pas, mais, aux rayons de la lune,
l'étranger vit s'étendre la pâleur sur son front. Tous
deux gardèrent le silence, les yeux attachés sur la ligne
blanche du chemin qui se noyait dans un horizon vague
et sans bornes. Les mystères de la nuit emplissaient
l’espace de bruits confus, rapides, incertains. Guillaume
Grinedal s’appuyait sur les bâtons d’une haie à claire-
voie; on entendait craquer le bois sous l'effort de ses
mains. Le gentilhomme froissait les revers de son
habit. :

— Rien, rien encore ! murmurait-il. Oh ! je donnerais
mille louis pour entendre le galop d’un cheval!

Comme il parlait, une détonation retentit dans l’éloi-
gnement, plus loin que le bois dont les ombres épaisses
coupaient l'horizon. La haïe se brisa sous la main du
fauconnier, qui sauta sur la route.

— Un coup de fusil! L’avez-vous entendu ? s’écria le
gentilhomme.

— Je l'ai entendu, répondit Guillaume Grinedal, qui
se jeta à plat ventre sur le chemin.

Deux autres détonations retentirent encore, mais le
son venait de si loin, qu'il fallait l'oreille d’un père ou
d'un proscrit pour les distinguer des mille bruits qui
flottaient sous le ciel profond. Guillaume Grinedal
écoutait l'oreille collée à la terre.

— Eh bien ? dit le gentilhomme.

— Rien... rien encore ! Le cœur me bat et les oreilles
me tintent, dit le pauvre père. Ah ! oui, maintenant, un
bruit sourd, saccadé, continu ! Il approche. c’est le
galop d’un cheval |
