L'AGONIE 137

Le chirurgien hasarda un geste de dénégation; M.
d’Assonville l’arrêta.

— Vous avez parlé, et je sais tout. Votre science vous
permet-elle de m'apprendre combien j'ai de temps à
vivre? Répondez sans hésiter, monsieur, vous avez
affaire à un gentilhomme.

Le chirurgien prit le bras du blessé et consulta le
pouls, l'œil sur sa montre.

— Vous pouvez vivre encore une demi-journée, peut-
être un Jour entier, si vous évitez tout effort et tout
mouvement ; mais la moindre secousse vous tuera net.

— Ai-je le temps d’instruire mon ami des choses que
j'ai à lui dire ?

— $i votre confession doit durer plus d'une heure,
c'est tout au plus si vous aurez la force de l'achever.

— Merci, monsieur.

Quand le chirurgien fut parti, M. d'Assonville pria
Belle-Rose de s'approcher.

— Les minutes valent des jours, lui dit-il, restons seuls.

Belle-Rose fit un signe de la main, chacun sortit.

— Mets-toi là, reprit M. d’ Assonville, en lui montrant
un fauteuil. Ma ‘voix est faible, et je crois que cet hon-
nête chirurgien a promis plus que je ne puis tenir. Je ne
voudrais pas mourir avant de t'avoir tout dit.

— Me pardonnerez-vous, mon Dieu! s’écria Belle-Rose,
retenant avec peine les sanglots qui déchiraient sa poi-
trine ; ils vous ont frappé, et c’est moi qu'ils cherchaient !

— Toi! fit M. d'Assonville étonné.

— Ne suis-je pas déserteur ?

— Bah ! on arrête un déserteur, on ne l’assassine pas.
Si quelque remords te poursuit, calme ta conscience ;
j'ai reconnu l’ennemi... c'est bien moi qu'il attendait.

— Vous l'avez vu! Son. nom, dites son nom; que
je vous venge au moins !

— Me venger | et pourquoi ? C'est peut-être un service
qu'il m'a rendu... [] était masqué; mais, dans la chaleur
de l’action, son masque est tombé... Je ne l'ai vu qu’une

    
