292 BELLE-ROSE

Aussitôt la Déroute poussa ses chevaux avec tant d’a-
dresse, que [a roue donna contre l'arbre et la chaise
versa du côté de l’exempt, dont Belle-Rose se fit un
marchepied pour sortir du carrosse, Quatre ou cinq
hommes qui semblaient surgir de terre s'élancèrent sur
le chemin et coururent à la voiture comme pour aider
la Déroute à la relever. Au milieu du trouble où cette
chute avait jeté l’exempt, ni lui ni son camarade ne
songèrent à la possibilité d’une embuscade. Les nouveaux
venus avaient la mine d’honnêtes gens qui ne deman-
daient qu’à les secourir ; mais l’exempt et le garde, tirés
de la chaise par leurs soins, furent à l'instant même
garrottés et bâillonnés. Quant à Belle-Rose, 1l aïidait
Cornélius, qui n’était autre que l’homme au chariot,
à se rendre maître de Bouletord.

— Soyons sage, dit Belle-Rose à l’ex-canonnier, qui,
tout meurtri des coups qu’il avait reçus, écumait de rage
dans une ornière ; c’est encore une partie que je gagne.

Quand l’exempt et les deux gardes, furent hors d’état
de se défendre, la Déroute et ses camarades s’employè-
rent à redresser la voiture.

— Voilà ce qui s'appelle emporter une citadelle sans
brûler une amorce, dit le sergent.

Cornélius coupa les traits des chevaux qu’on débar-
rassa de leurs harnais ; il sauta sur l’un d'eux et con-
duisit les deux autres à Belle-Rose et au sergent.

— Üne minute encore, dit la Déroute ; ces messieurs
pourraient s'enrhumer si nous les laissions sur la route.
La nuit est fraîche.

Aidé par ses camarades, il porta l'exempt et les gardes
dans la voiture, cadenassa les portières et se retira
après les avoir salués poliment.

—- Alerte maintenant, et vous, dépêchez ! dit-il aux com-
pagnons de Grippard, qui se jetèrent dans les champs.

La Déroute poussa les chevaux dans un petit chemin,
où Belle-Rose et Cornélius le suivirent. Au bout d’un
