LE BON GRAIN ET L'IVRAIE 193

M. de Nancrais croisa ses bras sur sa poitrine et se
tut. Tout le corps de Belle-Rose était penché en avant
pour mieux entendre ce qu'allait dire le duc. Celui-ci
continua :

— Vous avez été puni pour la faute, monsieur, et
c'était justice ; il est équitable maintenant que vous
soyez récompensé pour la victoire.

M. de Nancrais tressaillit, et Belle-Rose respira comme
un homme qui, après être resté quelque temps sous
l’eau, revient à la lumière.

— Vous avez lavé votre faute dans le sang de l'ennemi,
la trace en doit être effacée. Au nom du roi, je vous
ai retiré l'épée de capitaine ; au nom du roi, je vous
rends une épée de colonel. Prenez- la donc, monsieur, et
.si vous servez toujours dignement votre pays ‘comme
vous l'avez fait jusqu’à présent, de nouvelles récom-
penses ne tarderont pas à vous chercher. |

M. le duc de Luxembourg tendit la main à M. de
Nancrais. Cet homme fort que l'approche de la mort
ne pouvait émouvoir, se troubla comme un enfant aux
paroles du général ; il prit l'épée d’une main tremblante,
et, sans voix pour le remercier d'une faveur 8i noblement
accordée, il ne put exprimer que par son trouble et son
émotion la grandeur de sa reconnaissance. Les officiers
l’entourèrent, et M. de Luxembourg, s’esquivant, s’ap-
procha de Belle-Rose.

— Tu en as appelé du général au colporteur, dit-il,
le colporteur s’est souvenu.

Belle-Rose voulut répondre, M. de Luxembourg l’ar-
rêta.

— J'étais ton obligé, lui dit-il avec bonté, j'ai voulu
prendre ma revanche : voilà tout ; maintenant, au lieu
d’un protecteur, tu en as deux.

Une minute après ce fut au tour de M. de Nancrais.

— Je sais ce que je te dois, dit-il à Belle-Rose ; si tu
as perdu un ami en M. d’Assonville, tu as gagné un frère
en mOi, souviens-t'en.

7
