74 BELLE-ROSE

Jacques, et Jacques lui-même était assis sur le banc,
trop faible encore. pour se relever, mais trop fort déjà
pour rester couché.

— Jacques ! s'écrièrent-elles ensemble.

— J'ai cru que j'allais mourir, reprit-il; je vous
entendais et je ne pouvais parler. Maintenant, écoutez-
moi. Vous, Suzanne, ajouta-t-il, vous que j'appelle ainsi
pour la dernière fois, vous allez retourner au château.

Suzanne secoua la tête.

— Il le faut, reprit Jacques, et je vous en prie...
J'ai bien le droit, dit-il avec un triste sourire, de vous
demander une grâce.

Suzanne courba son front.

— Me pardonnez-vous, au moins, Jacques ?

— Je n'ai rien à vous pardonner. Vous avez obéi à
votre père et au mien. Je vous ai entendue tout à l'heure,
et j'ai compris que votre peine égalait la mienne; si
vous m'êtes ravie pour toujours, vous m'êtes toujours
chère et sacrée. Maintenant, adieu ; vous êtes la marquise
d’Albergotti.

— Le nom ne change pas le cœur, dit Suzanne. Si
vous étiez mort à cause de moi, je me serais tuée.

Jacques saisit sa main; mais au moment où il la
portait à ses lèvres avec une ardeur convulsive, Guil-
laume Grinedal l’arrêta.

— Madame d’Albergotti, dit-il, votre mari vous attend.

Les deux amants tremblèrent de la tête aux pieds ;
leurs mains unies se séparèrent. La voix de Guillaume
avait réveillé Suzanne comme d'un songe. Une heure,
l’amante l'avait emporté sur l'épouse; c'était main-
tenant au tour de l'épouse de l'emporter sur l’amante.
Suzanne releva son front, où passa une subite rougeur.

— Adieu, dit-elle à Jacques. Vous ne me perdez pas
tout entière, l'’amie vous reste.

Jacques ne répondit pas, et Suzanne ‘sortit au bras
de Claudine. Quand ils furent seuls, Jacques et Guillaume
s’embrassèrent.: Comme ‘ils tombaient dans les bras
