480 BELLE-ROSE

garder si les deux étrangers le suivaient, et l’on voyait
ses dents de perle briller dans un sourire. Au bout d’un
quart d'heure de marche à travers champs, on arriva
devant une maisonnette dont la façade était ornée de
grands lierres qui lui faisaient une cuirasse verte et
gaie ; les hirondelles avaient leurs nids aux coins des
fenêtres, et les giroflées mêlées aux liserons et aux parié-
taires fleurissaient aux abords du toit de chaume. Il
y avait des noyers derrière la maïisonnette, un petit
pré devant où paissaient deux ou trois belles vaches,
et tout à côté un jardinet tout rempli d'arbres
fruitiers. Un poulain accourut au galop vers l'enfant,
fouettant l'air de sa queue, grattant l'herbe du pied,
joyeux et frémissant ; mais à la vue des étrangers il
s'arrêta court, hennit, tendit son cou et partit comme
" un trait. .
. …— Ïl est doux, mais farouche comme une chevrette,
dit l'enfant, qui se mit à siffler pour rappeler le poulain.

À ce bruit connu, le poulain pirouetta sur ses jarrets,
ne voulant pas avancer, mais n'osant déjà plus reculer.
Les vaches paisibles tournèrent leur tête pesante vers
l'enfant et firent quelques pas jusqu’à la lisière du pré ;
deux chiens vinrent, en jappant, se rouler sous ses
mains caressantes, et une bande de poules, avec leurs
poussins, accoururent en caquetant; la maisonnette
semblait se réveiller. Ce tableau rappela à Belle-Rose
le temps où il vivait dans la maisonnette voisine du fau-
bourg de Saint-Omer; c'était la même paix, la même
grâce et la même innocence. Une voix le tira de sa ré-
verie ; cette voix était celle du vieux garde, que tout ce
bruit avait conduit hors de la chaumière.

— Voilà, père, dit l'enfant, deux étrangers qui désirent
te parler.

Le garde s’approcha et salua Belle-Rose.
à a Qu'y a-t-il pour votre service, mon gentilhomme ?

it-1l.
