340 BELLE-ROSE

— Vous êtes une noble créature, et vous m'auriez
rendu meilleur, dit-il.

M. de Pomereux fit prier la supérieure de vouloir bien
l'entendre une minute ; elle vint, et il lui demanda de
communiquer à Mme d’ Albergotti la nouvelle dont il
était porteur ; après quoi il sortit en toute hâte. Comme
il traversait la cour intérieure, il entendit un cri déchi-
rant. Son cœur sauta dans sa poitrine.

— Mon Dieu! murmura-tl, je crois que si trente
femmes ne m'avaient pas un peu usé de ce côté-là, je:
finirais par aimer celle-ci.

XXXIV
UNE NUIT BLANCHE

LE cri qu'avait entendu M. de Pomereux était bien le
cri de Suzanne au moment où elle avait appris la mort
supposée de Belle-Rose. La mère Évangélique la lui
avait annoncée froidement, et Suzanne, brisée d’un seul
coup, était tombée sur le carreau. La supérieure appela
deux sœurs qui transportèrent la pauvre affligée dans
sa chambre, où elle demeura plusieurs heures sans don-
ner aucun signe de vie. Quand elle se réveilla comme
d’un long sommeil, les pleurs ruisselèrent de ses yeux,
et si on l’eût entourée dès ce moment-là, Mme d’Alber-
gotti eût certainement pris le voile. Vers le soir, son
âme éperdue se rattacha à une espérance qui, dans
la nuit de son désespoir, brillait comme une lueur va-
cillante. Il lui semblaït que, dans sa cruelle narration,
la supérieure avait exprimé vaguement un doute sur
la-réalité de la mort de Belle-Rose. Cette pensée se dé-
veloppa aussitôt qu’elle fut née et la saisit tout entière.
