LE BON GRAIN ET L'IVRAIE 187

— Moi! ° Die

— Oui, vous !

— M. Belle-Rose, prenez garde ! dit le duc pâlissant.

— Oh ! je ne crains rien pour moi! Le bon droit me
défend comme votre justice défendrait M. de Nancrais.
On ne tue pas un brave officier parce qu'il a eu du sang
dans les veines.

— Morbleu |

— Eh! monseigneur, si vous aviez été à sa place,

ut-être en auriez-vous fait autant |

A cette brusque repartie, le duc de Luxembourg ne
put s'empêcher de sourire.

— Soit, dit-il, mais s’il était à la mienne, il ferait
comme moi |

Belle-Rose continua :

— Une bande de pillards insulte le drapeau français,
un capitaine du roi est là, et il ne tirerait pas son épée
pour châtier des insolents ! Mais c’est tout bonnement
impossible ! On porte l’'épaulette, que diable ! L’incendie
‘dévore un village, l'odeur de la poudre monte à la tête,
un cheval piaffe, un coup d’éperon est bien vite donné,
et l'on part, non pas tant parce qu’ on l'a voulu, mais
parce qu'on est homme. Alors, qu'arrive-t-il? L'ennemi
tourne bride, on le poursuit le fer dans le dos, on tue à
droite et à gauche, on tombe pêle-mêle sur une redoute
qu'on enlève d'assaut, on plante le drapeau blanc sur
le rempart, on crie : Vive le roi! on s’embrasse, et au
retour, au lieu d’une récompense, c’est une balle de mous-
quet qui vous attend! Mais vous-même, monseigneur,
qui condamnez si vite et si bien les gens, on connaît
de vos prouesses! Vous auriez passé vingt rivières,
massacré dix mille Espagnols, pris trente redoutes!
Voilà ce que vous auriez fait, tout duc et pair de France
que vous êtes, et ce que j'aurais fait, moi qui ne suis
qu'un pauvre lieutenant !

— Eh bien, on nous aurait fusillés tous deux, reprit
le général.
