CE QUE FEMME VEUT... 203

quart d’heure, les cavaliers aperçurent la flèche aiguë
d'une chapelle qui se dessinait en noir sur le ciel pur.

— Un coup d'éperon, et nous y sommes, dit le sergent.

A la porte de cette chapelle, deux femmes attendaient,
immobiles et pleines d’anxiété.

— Voici l'heure, et je n’entends rien encore! disait l’une.

— Mon Dieu! reprit l’autre, sauvez-le; et faites-moi
mourir |

Chacune d'elles entendait les pulsations de son cœur ;
leurs yeux ne quittaient le pâle sentier que pour se
lever vers le ciel.

— On l’aura peut-être tué, dit Geneviève si bas que
sa voix passa comme un soupir entre ses lèvres blanches.

— Il me semble que s'il était mort, je serais morte,
répondit Suzanne.

Au fond de la chapelle, un prêtre était en prières auprès
de l'autel. Tout à coup on entendit rouler le galop re-
tentissant de quelques chevaux lancés à toute bride.
Les deux femmes, le corps en avant, cherchaient à voir
dans la nuit ; bientôt elles aperçurent trois cavaliers,
et reconnurent celui qui galopait à leur tête.

— Sauvé ! dirent-elles les yeux baignés de larmes, et,
par un mouvement spontané, elles se jetèrent dans les
bras l’une de l’autre.

Cependant les trois cavaliers arrivaient ; Geneviève
s’arracha des bras de Suzanne plus pâle qu’une morte.

— Adieu! dit-elle; soyez bénie, madame, vous qui
l'avez sauvé |

Suzanne voulut retenir Geneviève ; tant de résignation
mêlée à une si profonde douleur la touchait.

— Laissez, madame, reprit Geneviève d’une voix
éteinte ; il vous aime, soyez heureuse.

Elle entra dans la chapelle et fit quelques pas ; mais,
brisée par la souffrance, elle tomba sur ses genoux der-
rière un pilier. Belle-Rose sauta de cheval et se trouva
dans les bras de Suzanne.
