256 BELLE-ROSE

prévint Belle-Rose que M. de Luxembourg l’attendait
à son quartier, Le jeune officier s’y rendit et trouva le
général dans sa tente, qui expédiait divers ordres.

— Grinedal, lui dit-il quand ils furent seuls, Sa Majesté,
à qui j'ai rendu compte de votre belle conduite, m'a
permis de vous promettre le grade de capitaine. Votre.
brevet est à la signature.

Belle-Rose remercia .son généreux protecteur et
regretta dans le fond de son âme que son père ne fût
pas là pour jouir de cette fortune.

— Mais, reprit M. de Luxembourg, ce n’est pas le
général qui vous parle, c’est l'ami. Celui-là, Jacques, a
une fois encore besoin de vos services et de votre dé-
vouement.

— Parlez, et quand vous m'aurez dit ce qu'il faut que
je fasse, je vous remercierai pour m'avoir choisi.

— Un homme en qui j'avais mis toute ma confiance,
continua le général, vient de me trahir. Tu t'en souviens
peut-être pour lui avoir parlé à Witternesse, 1l y a dix ans?

— Bergame ! s’écria Belle-Rose.

— Lui-même. Il est en train de vendre pour une
somme de cent mille livres des papiers qu’il a entre
les mains, et que je lui avais laissés, croyant à son hon-
nêteté. Si ces papiers ne compromettaient que moi ou
le prince de Condé, je ne m'en inquiéterais guère. Le
roi, dans sa souveraine miséricorde, a bien voulu tout
oublier. Mais ils peuvent porter un préjudice notable à
des gens qui n'ont point été soupçonnés ; que dis-je ?
ils peuvent les perdre, si ces papiers tombent au pouvoir
de M. de Louvois.

— Que faut-il faire ?

— Ïl faut partir pour Paris.

— Quitter l’armée ! s’écria Belle-Rose indécis.

: — Tu perdras quinze jours que tu regagneras en une
semaine, répliqua M. de Luxembourg qui s’animait en
parlant. Et d’ailleurs, je ne sais que toi à qui je puisse
confier cette mission. |
