316 BELLE-ROSE

Châlons quand elle l’a fait évader du côté de Villejuif.
On a coffré l’exempt dans la voiture, et les prisonniers
ont pris les chevaux.

. — Ce n’est pas si maladroit.

— Vous trouvez! Eh bien ! moi je trouve qu'un aussi
beau trait vaut bien sa récompense. J'enferme la maîtresse
en attendant que j'aie l'amant.

— Eh ! que diable ! fit M. de Pomereux avec un sourire
ironique, si les choses en sont à ce point-là, vous rendrez
service à l’amoureux. La femme en prison et l’homme
en campagne, mais c’est ie paradis.

— Ah ! vous croyez, monsieur le railleur.

— C'est-à-dire que j'en suis sûr.

— Voilà bien de nos roués qui s’imaginent que tout
le monde est fait à leur image !

— Le monde ne serait pas si mal, monseigneur mon
cousin.

— Je n'en sais rien, mais en attendant, la femme dont
nous parlons, monsieur, est d’un tout autre modèle...
Elle aime sérieusement, et c’est pourquoi Je l’enferme :
et quand on aime comme cela, c’est qu'on est aimée,
croyez-le, mon cousin : je ne suis qu’un pauvre ministre,
mais j'en sais tout aussi long que vous là-dessus ; quand
il apprendra qu’elle est en prison, il reviendra, je l’attra-
perai, et nous le ferons pendre.

M. de Pomereux se mit à tambouriner sur la table.

— Et moi, je vous dis qu'il ne reviendra plus. Quel-
que sot ! Quelle diable d'idée avez-vous donc des capi-
taines et des marquises de ce temps-ci? Le capitaine n'y
pense plus à l’heure qu'il est, et la marquise n’y pensera
plus demain.

— C’est votre croyance ?

— Parbleu !

— Alors, il ne vous déplairait point trop de l’épouser ?

— Moi? fit M. de Pomereux en sautant sur sa chaise.

— Oui, vous, et pour m'expliquer nettement : auriez-
