354 BELLE-ROSE

aura l'extrême douleur de devoir prendre de nouvelles
mesures qui assureront à la fois votre repos et celui
de l'État.

— Dites à monseigneur le ministre que je suis prête
à tout souffrir, mais que je ne suis pas prête à rien céder.

— Madame, répliqua M. de Charny en saluant Mme
d’Albergotti qui s'était levée, j'aurai l'honneur de vous
revoir dans un mois, et vais prier Dieu pour que vos
résolutions soient changées à ce moment-là.

Le lendemain, au point du jour, les cloches du couvent
des dames bénédictines de la rue du Cherche-Midi son-
naient à toute volée. La cérémonie de prise d’habit
était une solennité religieuse assez fréquente au temps
où se passe cette histoire, mais qui ne laissait pas d'attirer
au sein des couvents une grande foule toujours avide
d’un spectacle où l'émotion ne manquait pas. On y
voyait en grand nombre des dames et des seigneurs de
la cour, et ce jour-là la pompe remplaçait dans les cha-
pelles et les cloîtres le silence et les profondes médita-
tions. Suzanne s'était rendue de bonne heure auprès
de Gabrielle. Elle trouva son amie, plus pâle qu’un
linceul, qui priait au pied de son lit virginal.

— Il est temps encore ! lui dit Suzanne en l’embrassant.

— Non, répondit Gabrielle d’une voix ferme, il le
faut ; le deuil est dans le cœur, qu'importe un voile sur
la tête !

En ce moment la bonne tante entra. Elle s’efforçait de
pleurer, mais sa figure grimaçait. Elle se jeta au cou
de sa nièce et l’accabla de tendres caresses. Gabrielle
se laissa faire ; mais en se tournant vers Suzanne, elle lui
dit avec un sourire navrant :

— C'est une goutte du calice !

M. de Mesle avait demandé à voir sa fille. Ce jour-là,
les barrières du couvent tombaient devant les grands
parents. On le conduisit à la cellule de Gabrielle, qui
ne l'avait pas embrassé depuis plusieurs mois. D'un

#
