Lu BELLE-ROSE

qui n'était pas sans douceur et sans charme. II avait
eu sa part de souffrances et de joies : il avait aimé, il
avait pleuré ; des lèvres adorées avaient murmuré son
nom gardé comme un trésor au fond du cœur ; il savait
ce que la vie compte d'heures d'ivresse et de jours de
larmes : 1l pouvait partir. Les yeux de Belle-Rose ne
quittaient pas les dernières clartés qui brillaient comme
des diamants épars sur du velours noir; il en était venu
à s’imaginer, tant la nuit et la solitude apportent de su-
perstition au cœur de l’homme, qu'elles étaient l’image
de la vie de Suzanne et de Geneviève, et de la sienne
aussi. Il avait choisi pour lui une lumière large, mais
voilée, qui allait s’affaiblissant d’heure en heure ; Mme de
Châteaufort était représentée par une étincelle ardente,
qui projetait un jet de flamme; et Mme d’Albergotti
revivait dans une lueur blanche, pure et scintillante
comme une goutte de rosée.

— Si l’une de ces étoiles vient à disparaître, se disait
Belle-Rose, c'est que, de Geneviève ou de Suzanne, l’une
des deux doit m’abandonner ; si la mienne s’efface, c’est
que je dois mourir.

Il en était là de ses réflexions, lorsqu'il entendit crier
les verrous de sa prison; la porte s’ouvrit, la clarté
rougeâtre d’une torche inonda sa chambre, et Belle-
Rose vit, en se retournant, le lieutenant de la Bastille
que précédait un guichetier et que suivaient trois ou
quatre soldats.

— Monsieur, lui dit l’officier, j'ai ordre de vous em-
mener en la chambre du conseil, où vous attend M. le
gouverneur.

— Je vous suis, répondit Belle-Rose.

Son escorte -enfila un long corridor, au bout duquel
elle descendit un escalier qui conduit dans la cour in-
térieure de la Bastille. Elle la traversa, passa sous un
porche, monta un autre escalier et s'arrêta devant une
salle voûtée qui dépendait du logement militaire du
gouverneur. Le gouverneur se tenait debout près d’un
