462 = “BELLE-ROSE

avait recueillis de la bouche de Gabrielle. La mort de
cette pauvre fille le navrait.

— Elle était si jeune et si bonne ! Que faisais-je, grand
Dieu ! tandis qu’elle mouraïit ? disait-il.

Et c'était alors de nouveaux sanglots.

— Elle pleurait, elle m'aimait, elle expirait, repre-
nait-il, et moi je vous tenais, à vous, madame, Je ne sais
quels sots discours ! Misérable que j'étais ! Comment se
fait-il que je n’aié point deviné sa présence aux dames
bénédictines ? je l'en aurais arrachée !

— Elle ne l’eût point voulu, dit Suzanne.

— C'est une terrible histoire. Étais-je digne de ce
cœur pur comme le diamant ? J'ai vécu d’une étrange
sorte, et cependant je l’ai toujours aimée. Elle occupait
une place secrète au fond de mon cœur où ma pensée
n'osait descendre ; elle y vivait comme une idole qu’on
adore et qu'on n’approche pas. J’ai suivi bien des sentiers
fangeux, emporté loin d'elle par je ne sais quelle fougue
indomptée, quels désirs insatiables ; mais dans cette
existence où mon cœur laissait un peu de sa force à toutes
les aventures du chemin, elle est la seule chose que j'ai
entourée d'amour et de respect. C'était la goutte de
rosée sur le roc aride, la fleur embaumée entre les ronces.
Pauvre Gabrielle ! Je me souviens encore de l'heure où
elle s’est enfuie, rougissante et confuse, me laissant un
aveu dans son regard limpide! Trois ans après, elle
était morte ! Et moi, je donnais tous mes jours au hasard ;
j'avais tant vu de mensonges que je m'étais fait de la
vérité un rêve qu'il faut aimer sans y croire. Quand
je la rencontrai, j'étais un cadet de famille, n'ayant pour
toute fortune que.la cape et l'épée. Le chevalier d’Ar-
raines n'était point un parti convenable pour la fille
du marquis de Mesle ; je l’aimais, et je le lui dis sans
savoir pourquoi. Plus tard, mon frère mourut ; héritier
du titre et du nom, je pouvais presque prétendre à sa
main ; mais j'étais sans nouvelles, et ce fut alors que
