LE SECOURS DU FEU | 417

— Ah! ah! fit-il, et il a besoin de quatre chevaux,
ton gentilhomme : ?

. — J'ai idée qu ils verront du pays avant le soleil
de demain. On m’a fort recommandé de les choisir lestes
et vigoureux.

Bouletord n'avait pas oublié que Belle-Rose avait été
arrêté chez le père Mériset.

— C'est clair, pensa-t-il ; sa témérité est de l’adresse ;
qui diable aurait pensé que l’hirondelle reviendrait au
nid ? M. de Charny s’en était bien douté, lui.

Bouletord voulant éclaircir ses premiers soupçons,
proposa à Christophe de boire une bouteille ou deux au
cabaret du coin. On but, et les questions allèrent leur
train. Au milieu de son étourderie, Christophe était un
garçon probe et honnête. Se voyant interrogé, il comprit
tout de suite qu'il en avait déjà trop dit ; il se tut, vida
son verre, remonta à cheval et partit. Mais Bouletord con-
clut du connu à l'inconnu. Si l’on achetait des chevaux,
c'est qu'on voulait fuir, et si l'on voulait fuir, c'est qu’on
avait l’espoir d'enlever la captive. Bouletord se frotta
les mains et courut tout raconter à Grippard.

— Je les tiens, dit-1l en finissant.

C'était aussi l’avis de Grippard, et il affecta une grande

joie.
. — Bon, dit-il à Bouletord, je ne suis pas content de
mes pistolets, et comme je prétends ne pas manquer
le coup ce soir, je cours chez l'armurier de la com-
pagnie.

Mais au lieu de courir chez l’armurier, il se dirigea
vers la rue du Pot-de-Fer-Saint-Sulpice ; Cornélius ni
Belle-Rose n'avaient eu garde d'y revenir ; Grippard
alla toujours courant à l'observatoire de la Déroute :
les deux amis en étaient sortis dès le matin. Grippard
s’arracha une bonne poignée de cheveux ; mais cette
‘pantomime ne lui faisant découvrir ni le ‘capitaine ni
l'Irlandais, il partit comme un cerf et prit le chemin

14
