238 BELLE-ROSE

pas sans doute qu'au temps dont il parle on bâtonnait
les déserteurs et qu’on pendait les traîtres.

Cet officier, d’une figure austère et pensive, était le
jeune prince d'Orange, qui faisait son apprentissage de
la guerre, celui-là même qui devait être un jour Guil-
laume Ie, roi d'Angleterre.

— Assez, messieurs, s'écria le duc; j'ai donné per-
mission à M. de Villebrais de se faire accompagner de
dix ou douze soldats partout où bon lui semblerait ;
mais je n'ai pas, que je sache, abdiqué mes droits de
gouverneur de la province. Votre rôle est fini, monsieur,
le mien commence. Allez.

M. de Villebrais se retira lentement. En passant de-
vant Mme de Châteaufort et Belle-Rose, il leur jeta un
regard empreint d’une haine implacable, rallia ceux
de ses gens qui étaient encore debout et s’éloigna.

— Monsieur, dit le duc à Belle-Rose, vous êtes libre;
voici des chevaux pour vous et les vôtres ; voilà une
escorte pour vous protéger. Il n’y a plus ici ni Français
ni Espagnols : il n’y a que des gentilshommes.

Belle-Rose venait à peine de remercier le duc, qu’un
faible soupir lui fit tourner la tête. Son sang s'était
figé dans ses veines ; 1l regardait partout craignant de
voir. Un moribond à demi couché sur un cadavre étendait
vers lui ses bras suppliants.

— Mon père! s’écria Belle-Rose, et il s'élança vers
le vieux Guillaume. |

Cornélius et Pierre s’agenouillèrent autour du fau-
connier. Une pâleur mortelle, la pâleur du désespoir,
avait effacé sur leur visage l'animation du combat.

— J'ai vécu plus de soixante et dix années, leur dit
Guillaume, Dieu me fait la grâce de mourir en soldat :
ne pleurez pas.

Belle-Rose ne pleurait pas, mais son visage était
effrayant à voir ; 1l soutenait la tête de son père de ses
deux mains et baïsait ses cheveux blancs.

— C'est pour moi, mon Dieu! c'est pour moi que
