112 BELLE-ROSE

sur un brancard, ni la saignée, ni le pansement. Une jolie
femme ne se serait pas mieux évanouie.

Belle-Rose rougit légèrement.

— Mais, continua la dame, vous tombiez donc des
nues quand vous avez si brusquement fait pirouetter
Adonis ?

Belle-Rose avait tout oublié. La question de la dame
rendit à ses souvenirs toute leur vivacité. Il revit à la
fois son duel, son départ, sa fuite, et se tut, mesurant
par la pensée la solitude et le malheur où sa vie venait
d’être plongée.

— Oh ! je ne vous demande pas votre secret, continua
son interlocutrice : vous m'avez sauvé la vie, c’est bien
le moins que vous ayez le droit de garder le silence. Mais,
sur mon âme, l’homme qui a failli causer ma mort, après
avoir presque tué M. de Villebrais, a maintenant un
double compte à me rendre.

Belle-Rose regarda la dame avec étonnement. Elle avait
les sourcils froncés, les lèvres contractées, et sur ses joues
une rougeur fébrile venait de chasser la pâleur.

— M. de Villebrais ! s’écria Belle-Rose en se soule-
vant. °

— Le connaissez-vous ? reprit l'inconnue.

— Un officier d'artillerie ? ajouta le blessé.

— Précisément. Un officier d'artillerie que j'attendais
au château ; son meurtrier s’est enfui; mais je saurai
bien l’atteindre où qu'il se cache.

— C'est donc à sa vie que vous en voulez, madame ?

. — Certes ! après le crime, il faut le châtiment.

— Prenez-la donc! s’écria Belle-Rose, car celui que
vous cherchez, c’est moi!

— Vous ! mais vous l'avez donc frappé par derrière |

— J'ai frappé M. de Villebrais de face, l'épée froissant
l'épée, et, si je l’ai frappé, c'est parce qu'il avait insulté
une femme.

— Quelque grisette !

— Ma sœur, madame.
