L'ABBESSE DE. SAINTE-CLAIRE 447

M. de Charny regarda M. de Pomereux, sourit et ne
répondit pas.

— Allons, pensa le comte, s’il se tait, c’est qu’il me
croit perdu. | |

Un quart d'heure se passa dans un profond silence.
Les chevaux, animés par la course, creusaient le sol de
leurs sabots ; M. de Charny allait et venait, sombre
et menaçant, devant la grande porte de l’abbaye. M. de
Pomereux examinait à la dérobée l’amorce de ses pistolets.

— Après tout, se disait-il, ce M. de Charny est un
bandit, et j’en serai quitte pour un voyage à l'étranger.

Il venait de l’intérieur de l’abbaye une rumeur confuse,
et l’on voyait luire, derrière les vitraux, des clartés qui
faisaient tout à coup rayonner les saints et les vierges
dans leurs nimbes d’or. Bientôt la rosace et les vitraux
s’illuminèrent ; on entendit les soupirs de l’orgue qui
s'éveillait, et le grand édifice de pierre versa sur la cam-
pagne endormie l'harmonie et la lumière. M. de Charny et
M. de Pomereux se regardèrent tout étonnés. Au même
instant la grande porte de l’abbaye s’ouvrit à deux
battants, et un spectacle merveilleux s’offrit aux re-
gards des cavaliers. Le sanctuaire de l'abbaye resplen-
dissait ; mille bougies fichées aux bras des lustres et
dans les candélabres d'argent, faisaient étinceler les
châsses et les croix ; les bannières flottaient autour de
l'autel et l’encens fumait dans les cassolettes ; les sœurs
inclinées sous leurs voiles chantaient les hymnes sacrées,
et l’on voyait, au pied de la croix protectrice, les fugitifs
agenouillés. Le Christ semblait les couvrir de ses bras
mutilés, et les anges de marbre élevaient vers le ciel leurs
mains jointes dans l'attitude de la prière. Au moment
où la porte roula sur ses gonds, l’abbesse, précédée de
la croix et de la bannière, et suivie des religieuses rangées
en longues files, se tourna vers le porche. Un nuage
bleuâtre volait sur leurs pas, et les bougies du chœur qui
scintillaient comme des étoiles en piquaient la transpa-
