364 BELLE-ROSE

ma mère ni même à ma sœur. Je ne sais si le chevalier
d’Arraines s'en aperçut, mais il me parut qu'aux pro-
menades et aux réunions du soir, il s’attachait plus
particulièrement à moi. Quand il me parlait, sa voix
était douce et charmante ; quand il me regardait, ses
yeux avaient une expression qui me touchait jusqu’au
fond du cœur. Que de fois ne me suis-je pas échappée
pour me répéter à moi-même ce qu'il m'avait dit ! Ces
jours passèrent comme un matin! Un soir, ce soir a
décidé de ma vie, il me rencontra dans une allée du
parc où je me cachais pour rêver. À sa vue, je rougis, et
je me sentis trembler sans savoir pourquoi. Îl vint à
moi et me prit la main; je n'osais pas le regarder, et
cependant je ne faisais aucun effort pour me détacher
de lui. Il me parla longtemps; sa voix me paraissait
descendre du ciel, il me disait de ces choses qu'on n'en-
tend pas et qui se gravent au fond du cœur. Quand il en
vint à me dire qu'il m'aimait, je crus que j'allais mourir
de bonheur ! Je ne voudrais pas d’une vie tout entière

s'il me fallait en effacer ce moment-là. Mon cœur

Ce

NT

battait à m'étouffer ; il me semblait que tout dans
la nature me souriait. Tout à coup, nous entendimes
marcher auprès de nous ; je dégageai ma main et me mis
à fuir; mais avant de partir, j'osai le regarder ; ses
yeux étaient si tendres et si suppliants, que si l’on n’était
pas venu, je serais tombée dans ses bras. Je courus
comme une folle dans ma chambre, où je m'enfermai,
et je passai toute la nuit à bénir Dieu et à m'enivrer

de son nom à lui. — Le lendemain, il partit, continua .

Gabrielle. Son père le mandait à l’armée ; mais, avant
de s'éloigner, le chevalier d’Arraines me fit parvenir

cette lettre où il me répétait ce qu'il m'avait dit la ©

veille. Ma vie n’a compté qu’un jour.

— Et depuis lors ? demanda Suzanne.

— Depuis lors, je n'ai plus eu de ses nouvelles. Peu
de temps après son départ, ma mère tomba malade,

A
