60 BELLE-ROSE

— C'est une excellente raison pour qu'on se _batte
davantage. : .

— Mais qu’en résulte-t-il ?

— Rien. Les soldats se battent et les officiers ferment
les yeux.

— Ainsi, je n'ai rien à.faire ?

— Vous n'avez qu'à garder le silence. Bouletord sera
porté à l’hôpital et ne dira rien ; vos deux témoins seront
muets comme des'carpes : € est la religion du soldat:
Faites votre service comme si vous n’étiez pour. rien dans
l'affaire, et.si M. de Nancrais apprend tout, soyez sûr
qu'il fera semblant de tout ignorer.

— Cependant le chirurgien visitera les blessures de
Bouletord ?

— Le chirurgien dira que Bouletord a la fèvre ; S il
guérit, on dira que la fièvre l’a quitté.

— Et s'il meurt ?

—- Il sera mort de la fièvre.

Belle-Rose se prit à rire.

— Je ne ris point, continua le caporal; j'ai déjà vu
mourir comme ça une demi-douzaine de sapeurs, les uns
de la fièvre maligne, les autres de la fièvre. rouge. La
fièvre rouge est un coup. de sabre, la fièvre maligne est
un coup d'épée; c'est la plus dangereuse. La fièvre est
la Providence du soldat. Allez vous coucher. |

VI

$

LES ILLUSIONS PERDUES :

TOUT se passa comme la Déroute l'avait prédit. Boule:
tord entra à l'hôpital ; le chirurgien le visita, et déclara
qu’il était malade d’une fièvre intermittente. M. de Nan:
crais feignit de croire ce qu'avait dit le chirurgien ;
