L'ABBESSE DE SAINTE-CLAIRE 439

— Ni moi non plus, ajouta Grippard.

M. de Pomereux partit d’un éclat de rire, et les fu-
gitifs s’engagèrent dans un sentier qui courait à travers
champs. Les chevaux épuisés tremblaient sur leurs
jarrets. Ils n'avaient pas fait cinq cents pas que Boule-
tord et M. de Charny arrivèrent sur M. de Pomereux.
La maréchaussée montait des chevaux frais qu’elle avait
trouvés dans une auberge sur la route, un peu avant
Saint-Ouen-l'Aumône. Ces chevaux appartenaient à une
bande de maquignons qui les conduisaient à Paris ; Bou-
letord et M. de Bréguiboul les ayant entendus hennir et
piaffer dans l'écurie, s'étaient arrêtés et les avaient requis
au nom du roi. Les maquignons avaient d’abord résisté,
mais à la vue de l’uniforme et des mousquets ils s'étaient
soumis : on laissa dans l'écurie les chevaux rendus, et l’on
partit à fond de train sur les autres, qui ne tardèrent
pas à rattraper M. de Charny.

— Sont-ils pris? demanda M. de Charny un instant
immobile au milieu du chemin.

— Qui ?

— Eh ! parbleu ! Belle-Rose et sa clique ?

— Ma foi, ils sont en train de courir.

— Ils courent, et vous ne les poursuivez pas !

— J'ai mon compte, mon cher monsieur de Charny,
répondit M. de Pomereux. Mon épée est en pièces, mon
chapeau est tout crevé, et en y régardant de bien près,
je crois que j'ai deux pouces de fer dans mon habit.

— Sangdieu ! en avant ! hurla Bouletord, qui s'était
arrêté trois minutes pour entendre cette conversation.

— En avant! vous autres! cria M. de Charny en
s'adressant aux laquais.

M. de Pomereux se jeta au devant d'eux.

— Que pas un de vous ne bouge! s’écria-t-il.

Et il ajouta en se tournant vers M. de Charny :

— Mon rival à ma parole; allez, nous serons vos
témoins.
