464. | BELLE-ROSE

vois. Il se doutait bien de l’accueil qui l’attendait chez
le ministre ; mais le jeune comte était un de ces esprits
aventureux qui se plaisent aux situations violentes
et trouvent un grand charme dans les luttes où la vie
est en péril. Aussitôt qu’il eut connaissance de l’arrivée
de M. de Pomereux, M. de Louvois s’empressa de le faire
entrer. Le comte ne vit pas tout d’abord le visage du
ministre, qui buvait à même dans un grand pot plein
d’eau.

— Diable! murmura-t-il, il faut qu'il soit fort en colère
pour être si fort altéré.

— Ah! ah! mon beau cousin, vous voilà donc de
retour ? fit le ministre, en jetant, après avoir bu, un
regard vif et prompt sur le comte de Pomereux.

— Allons ! je ne m'étais pas trompé, pensa le comte, qui
soutint sans en paraître ému le coup d'œil menaçant du
maître, et reprit tout haut : 9

—_ Ma foi, oui, monseigneur ; j'éprouvais une si vio-
lente contrariété de ne vous avoir point vu depuis ces
derniers jours, que ma première visite à Paris a été pour
vous.

— C'est un grand empressement dont je vous remercie,
mon cher comte.

— Laissez donc! on n’a pas toute une famille de
cousins comme vous, et quand par hasard on en possède
un, on'se doit tout à lui.

— J'ai toujours compté sur votre dévouement ; il paraît
même que ce dévouement a dépassé mon attente.

— Vous me flattez.

— Non vraiment ; on assure qu’aux environs d'Ennery,
vous vous êtes comporté en chevalier du temps de la
chevalerie. Vous avez éclipsé la gloire d’Amadis, et l'il-
lustre Galaor lui-même n’est qu’un pleutre auprès de vous.

— Âh ! monseigneur ! vous ajoutez trop de foi au récit
de M. de Charny.

— Îlest vrai ; c'est de lui que je sais vos exploits.
