62 BELLE-ROSE

fications à Béthune, à Péronne, à Amiens, à Saint-Pol
et autres villes de la Picardie et de l’Artois.

Sur ces entrefaites, Belle-Rose reçut une lettre dont
la suscription lui fit battre le cœur ; il venait de re-
connaître l'écriture de Suzanne. C'était la première fois
qu'elle lui écrivait .directement. Il y a dans la première
lettre de la première femme aimée une douceur infinie
qui mouille les yeux de larmes divines. Elle apporte une
indéfinissable émotion qu'aucune chose ne peut rem-
placer désormais; les doigts caressent le papier; la
bouche l’effleure ; il s'en échappe un parfum que l'âme
aspire, et c’est un enchantement dont le souvenir ré-
chauffe le cœur des plus tristes vieillards. Belle-Rose
baisa mille fois cette lettre avant d’en briser le cachet,
puis il courut dans la campagne pour donner à ses con-
fuses mais bienheureuses sensations le silence qui permet
de les savourer. Quand ïl se fut blotti à, l'ombre des
tilleuls, loin. des chemins poudreux par où s’épanche
le bruit des villes, il déchira l'enveloppe et lut ce qui
suit : |

« Quand vous êtes parti de Saint-Omer, mon ami,
vous aviez dix-huit ans, j'en avais quinze alors ; plus
de trois ans se sont écoulés depuis cet instant, et il ne
s’est pas. passé un seul jour sans que ma pensée se soit
arrêtée sur vous. Votre souvenir habite mon cœur
comme je vis dans le vôtre : chaque fois que vos lettres
annonçaient vos progrès et votre avancement, je me
suis réjouie. J'étais heureuse de vos succès et fière d’avoir
placé ma tendresse sur un être qui la méritait. Dans
la solitude, ma pensée s’est müûrie, mon ami. L'avenir
que nous avons rêvé ensemble, et que .nous nous étions
promis l’un à l’autre d’atteindre, cet avenir m'est. tou-
jours doux, et c'est vers lui que se reportent mes illu-
sions quand j je veux goûter une heure de tranquille bon-
heur. L'’espérance berce .le.cœur comme une mère son
enfant. Claudine, mon amie, la confidente de mes songes,
les anime souvent de. sa joyeuse parole, et leur donne
