98 BELLE-ROSE

Le page enfila une ruelle sombre, marcha quelques
minutes, et siffla à l’aide d’un petit sifflet attaché à
son cou par une chaîne d'argent. À ce signal, un carrosse
arriva au carrefour où le page s'était arrêté ; il s’ehança
dedans, et fit signe à Belle-Rose d'y monter après lui.
La portière se referma sur eux, et la voiture partit.

X
UNE FILLE D'ÈVE

A PEINE Belle-Rose se fut-il assis dans la voiture, que
son guide abaissa les rideaux de soie et se jeta dans un
coin. La voiture roula durant une heure ou deux. Il
parut à Belle-Rose qu'elle s’éloignait de Paris et s’en-
fonçait dans la campagne, mais il lui fut impossible
de reconnaître par quels chemins elle passait, n1 quelle
direction elle suivait. Son compagnon restait immobile
et silencieux dans son coin. Tout à coup la voiture
s'arrêta, un laquais ouvrit la portière, et le page, sautant
à terre, invita Belle-Rose à descendre. Ils se trouvaient
dans un endroit solitaire tout entouré de grands arbres.
La nuit était profonde, maïs on voyait au loin briller,
entre le feuillage, une lumière immobile comme une
étoile. Ce page ramena les plis de son manteau autour
de sa taille et s’enfonça dans un sentier. Belle-Rose
le suivit. La lumière disparaissait et reparaissait tour à
tour ; le vent soufflait et remplissait de bruits mélan-
coliques la masse sombre du bois. À mesure que les deux
voyageurs avançaient, le sentier se rétrécissait et s’em-
barrassait de branchages rampant sur le sol. Cependant
l'éclat de la lumière augmentait ; chaque pas les en
rapprochait. Bientôt, entre les troncs des ormes et des
bouleaux, Belle-Rose distingua les contours indécis d'une
maison, mais au même instant 1l vit, comme dans un
