394 __ BELLE-ROSE

qui a nom Ambroise Patu, et qu'il n’a jamais vu ; ce neveu
est natif de Beaugency. C'est un grand benêt de campa-
gnard blond et tout novice. Il arrive ce soir par le coche
et doit descendre à l'hôtellerie du Cheval noir, rue du
Four-Saint-Germain, pour se présenter demain matin au
couvent des bénédictines. Il me semble qu'il y a dans
cette nouvelle de quoi tirer un bon parti. Suzanne a
peur qu'on se hâte, mais moi je veux qu ‘on se presse ;
sinon je me fais nonne. »

À la lecture de ce billet, la Déroute sauta de joie.
C'était un homme qui avait, on le sait, des ressources
promptes, et qui, aussitôt qu’on ouvrait une voie à son
esprit, s'y Jetait avec résolution.

— Je suis dans les jardins! s’ ’écria-t-il.

— Non pas ; c’est moi qui m'y rendrai, répliqua Belle-
Rose.

— Vous ?

— Oui, mon ami, interrompit Cornélius, c’est une
idée du capitaine, il prétend que sa place est au jardin.

— Sans doute, puisque Suzanne y est, dit Belle-Rose.

— Et c’est vous qui voulez prendre l’habit d’un garçon
jardinier ? reprit la Déroute.

— Certainement.

— Il n'y a qu ‘un petit inconvénient, c'est qu'au pre-
mier regard qu’une religieuse jettera sur vous, elle sentira
son gentilhomme d’une lieue.

— Eh ! mon ami, j'ai manié la serpe.

— Mais vous portez une épée! Tenez, capitaine,
laissez-moi vous dire une chose. Je ne sais pas ce que
l'avenir nous réserve, mais une fois dans cette cage
de pierre qu'on nomme un couvent, on n'est jamais bien
sûr d'en sortir. Si vous veniez à être découvert, que
feriez-vous ?

— On me tuerait avant de me prendre.

— Ceci est fort bon pour vous, mais quand vous
seriez mort, qu'arriverait-il de Mme d’Albergotti : ?
