IT6 BELLE-ROSE

* reconnut la duchesse. Un sourire doux et triste éclaira
son visage.

— C'était vous ? dit-il.

— C'est une amie que vous n’appeliez pas et qui
veillait sur vous, répondit la duchesse. Mais ne me
questionnez pas encore. J'ai ordre de vous imposer silence.
Obéissez.

La duchesse appuya un doigt sur sa bouche et força
doucement le soldat à se recoucher. Mais elle-même
la première oublia la consigne qu ‘elle s'était chargée
de faire exécuter.

— Vous l'aimez donc bien, cette Suzanne ? reprit-elle
avec un léger tremblement dans la voix.

Une rougeur subite courut sur les joues de Belle-Rose.

— L'ai-je nommée? s’écria-t-il. Oh! madame, par-
donnez à mon délire.

.— Eh! monsieur, ce ne sont point des excuses que je
vous demande, c’est un aveu.

Avec la colère, la sonorité de la voix était revenue.
L'éclair brillait dans les yeux de la duchesse, ses narines
frémissaient. Belle-Rose, à demi soulevé sur son coude,
la regarda une minute; calme et serein devant cette
colère mal contenue, il redressa fièrement sa tête chargée
des ombres de la souffrance, et avec la simplicité du
chrétien confessant sa foi, il reprit :

— Oui, madame, je l'aime.

Les yeux de la duchesse s’abaissèrent sous le regard
de Belle-Rose ; elle laissa tomber sa tête sur sa poitrine,
et si la douteuse clarté de la chambre avait permis au
jeune blessé de lire sur ce beau visage incliné, il aurait
pu voir, des paupières à demi closes, glisser sur la joue
une larme comme une goutte de rosée sur du marbre poli.

— Est-ce votre fiancée? reprit-elle d'une voix si
faible qu'elle passa comme un murmure entre l’albâtre
rose de ses lèvres.

— Non, dit Belle-Rose tristement, c’est une amie que
j'ai perdue.
