LE FILS DU FAUCONNIER 9

Quand il y avait une dispute et des batailles pour des
cerises ou quelque toupie d’Allemagne, aussitôt qu’on
voyait arriver Jacques, les plus tapageurs se taisaient
et les plus faibles se redressaient ; Jacques écartait les
combattants, se faisait rendre compte des causes du
débat, distribuait un conseil aux uns, une taloche aux
autres, adjugeait l'objet en litige et mettait chacun
d'accord par une partie de quilles.

Il lui arrivait parfois de s'adresser à plus grand et
plus fort que lui ; mais la crainte d’être battu ne l’arré-
tait pas. Dix fois terrassé, il se relevait dix fois ; vaincu
la veille, 1l recommençait le lendemain, et tel était
l'empire de son courage appuyé sur le sentiment de la
justice inné en lui, qu'il finissait toujours par l'emporter.
Mais ce petit garçon déterminé, qui n'aurait pas reculé
devant dix gendarmes du roi, se troublait et balbutiait
devant une petite fille qui pouvait bien avoir quatre ans
de moins que lui. Il suffisait de la présence de Mlie Su-
zanne de Malzonvilliers pour l'arrêter au beau milieu de
ses exercices les plus violents. Aussitôt qu'il l’aperce-
vait, il dégringolait du haut des peupliers où il dénichait
les pies, lâchait le bras du méchant drôle qu'il était
en train de corriger, ou laissait aller le taureau contre
lequel il luttait. Il ne fallait à la demoiselle qu’un signe
imperceptible de son doigt, rien qu’un regard, pour
faire accourir à son côté Jacques, tout rouge et tout
confus.

Le père de Mile de Malzonvilliers était un riche traitant
qui avait profité, pour faire fortune, du temps de la Fronde,
où tant d’autres se ruinèrent. Il ne s'était pas toujours
appelé du nom brillant de Malzonvilliers, qui était celui
d'une terre où il avait mis le plus clair de son bien;
mais en homme avisé, il avait pensé qu'il pouvait,
ainsi que d’autres bourgeois de sa connaissance, troquer
le nom roturier de son père contre un nom qui fit hon-
neur à ses écus. M. Dufailly était devenu progressive-
ment et par une suite de transformations habiles, d'abord
