UN RAYON DE SOLEIL 349

qui guettait dans l’antichambre comme un chat avide
et patient, se dirigea vers le laquais :

— Donne-moi cette lettre, je m'en charge, dit-il.

Le laquais, qui connaissait M. de Charny, la lui remit
sans hésiter. Cependant la Déroute et Grippard étaient
restés dans la cour de M. de Louvois, attendant le retour
de Belle-Rose. La Déroute triomphait ; plus fier qu’un
capitan, il allait et venait, le poing sur la hanche et la
tête haute, dans cette cour où quelque temps aupa-
ravant on l'avait vu, triste et rêveur, fureter de porte
en porte sous mille déguisements. Volontiers il aurait
conté les exploits de son maître à toutes les personnes
qui passaient par là, et il regardait les gens sous le nez
de l’air d’un homme qui se sent protégé par la faveur du
roi. Quant à Grippard, si un instant il avait cédé aux fu-
mées de l’orgueil qui étourdissaient la Déroute, il n'avait
pas tardé à ressentir l'influence de la fatigue unie à la
chaleur. Il s’assit dans un coin sur une borne, glissa tout
doucement de là par terre, s’étendit sans prendre garde,
cligna de l'œil et s’endormit bravement au soleil. Une
heure après, M. de Charny parut dans la cour. La Déroute
avait toujours sa mine triomphante ; de temps à autre
il regardait Grippard et haussait les épaules, trouvant
que c'était un homme qui n'avait pas le sentiment de
sa dignité. À la vue de M. de Charny, la Déroute fronça
le sourcil, mais il lui sembla que cet homme trois fois
vaincu n'était pas digne de sa haine, et il sourit de l'air
magnifique d’un triomphateur. M. de Charny ne prit pas
garde à la Déroute et sauta dans un carrosse qu'on avait
préparé.

— Barrière Saint-Denis, dit-il.

L'attelage partit au grand trot.
