248 BELLE-ROSE

C'était en effet le cadavre d’un homme cramponné à
l'arbre. Les bras, raidis par l’agonie, sortaient de l’eau
et le retenaient au milieu des rameaux tremblants.
Belle-Rose s’avança sur le tronc du saule, tandis que
Pierre entrait dans le fleuve ; courbés sur le cadavre, dont
la tête ballottée par les vagues flottait entre les feuilles,
ils le tirèrent de l’eau ; mais les doigts inflexibles étaient
scellés à la branche, et il fallut la couper pour le pousser
au rivage. . Mme de Châteaufort attendait au bord de
la Sambre; quand le cadavre humide fut étendu sur
l'herbe, aux paisibles rayons de la lune, la première elle
le reconnut.

— M. de Villebrais ! dit-elle. _
_ Belle-Rose se jeta à genoux près du mort ; c'était bien
lui ; la face était livide, et ses yeux, démesurément ou:
verts, saillaient hors des orbites. Les angoisses d’une hor-
rible agonie avaient bouleversé ses traits, où se reflétait
encore. l’expression de la haine. Le jeune officier laissa
retomber la tête qu'il avait un instant soulevée.

— Le cœur ne bat plus, dit-il Que Dieu fasse paix
à son âme ! |

M. de Villebrais, en croyant passer la Sambre à gué,
s'était trompé ; son cheval, qui n’avait tout d’abord de
l’eau que jusqu’au jarret, perdit pied tout à coup ; M. de
Villebrais voulut le ramener, mais le courant était fort
et rapide en cet endroit; l'officier abandonna l'animal
qui s’enfonçait sous lui, et tenta de se sauver à la nage.
Il y aurait peut-être réussi si le cheval, en se débattant,
ne l’eût frappé d’un coup de pied à la tête, ce .qui fit
perdre à M. de Villebrais la moitié de ses forces. Ce fut
alors que le nageur poussa son premier et formidable
cri. Un de ses hommes, caché dans un fourré sur la
rive opposée, se glissa vers ‘le rivage pour aller à son
secours, mais il tomba dès son premier élan dans un
coin du lit tout rempli d’herbes, où il faillit rester. Comme
il s’en dégageait, il entendit du bruit dans un pavillon ;
la peur le prit et il se jeta sous un taillis. Cependant
