UN AMI CONTRE UN ENNEMI 89

fit asseoir Claudine sur un sofa. Il avait une furieuse
envie de lui adresser une question, la seule qui tint à
son cœur, une question qu'un nom résumait. Une in-
croyable émotion l'en empêchait. Il fit un détour pour
arriver à son but.

— N'es-tu pas déjà venue ? dit-il à Claudine.

.— Si, vraiment, il y a quelques jours. Mais depuis
lors il m'a été impossible de retourner ici.

— Que ne laissais-tu ton adresse ?

Claudine parut embarrassée un instant.

— Je'ne le devais pas, reprit-elle après.

— Et pourquoi ?

— Parce que tu serais venu me voir.

Belle-Rose comprit. Il baissa les yeux, Claudine lui
- prit la main.

:— Tu n'es donc pas arrivée seule à Paris ? reprit-il.

Claudine secoua la tête.

— Suzanne est à Paris! dit Belle-Rose. J'y suis, et

sans toi j'aurais ignoré sa présence !
: — Oh! ne la blâme pas! Quand elle a quitté Mai-
zonvilliers pour suivre son mari, qu'une affaire importante
appelait à Paris, elle m'a suppliée de l'accompagner. Je
n'ai pas pu refuser. Elle est si malheureuse !

— Maïheureuse ! s’écria Belle-Rose.

— Ïl n’y a que moi et Dieu qui savons ce qu'elle souffre.
M. d’Albergotti l’ignore. Quand il est là, elle sourit ;
quand il s'éloigne, elle pleure.

Belle-Rose cacha sa tête dans ses mains.

— En arrivant à Paris, il y a quelques jours, elle est
tombée malade. Oh! elle est sauvée, reprit Claudine
en voyant le trouble de son frère; c’est elle qui m'a
renvoyée vers toi... L,

— Oh ! j'irai, j'irai la voir, la remercier...

— Non, ne viens pas, ta présence la tuerait.

— Elle ne m'a donc pas oublié? s’écria Belle-Rose
avec cet accent profond que donne l'égoïsme de l'amour.

— Oublié? Si tu l’étais, Jacques, serait-elle toujours
