UN GUET-APENS 233

vaient les trois cavaliers s'enfonçait dans un petit vallon
couvert de bois. A l'extrémité du vallon, on voyait
un château.

— C'est ici, dit Conrad, en montrant le château du
doigt.

Comme ils longeaient un taillis, la Déroute entendit
un bruit d’arbustes froissés. Conrad tourna vivement
la tête.

— Î] y a par là quelque sanglier qui quitte sa bauge,
dit-il en souriant.

La Déroute passa la main droite sous les fontes, saisit
la crosse d’un pistolet, et, se penchant vers Belle-Rose,
Jui dit tout bas à l'oreille :

— Prenez garde, mon lieutenant ; nous sommes en
pays ennemi.

Belle-Rose tressaillit et tourna rapidement les yeux
autour de lui. Tout à coup le sabot d’un cheval sonna
contre un caillou. :

— Oh! oh! fit la Déroute, voilà un sanglier qui a les
pieds ferrés.

_ Le Lorrain leva brusquement la main et lâcha un coup
de pistolet contre le sergent ; mais le sergent avait l'œil
sur lui ; au mouvement du Lorrain, il répondit par un
mouvement semblable en se jetant sür le cou du cheval,
et les deux coups partirent presque en même temps. La
balle du Lorrain passa derrière la tête du sergent.

, — Ah ! mon drôle ! s’écria la Déroute en rendant balle
pour balle, tu es trop maladroit pour le métier que tu
fais.

Le coup du sergent déchira le bras du Lorrain, et
atteignit son cheval à la tête. L'animal blessé hennit de
douleur, se cabra et partit comme une flèche. Au bout
de cent pas, il donna dans un marais dont l’eau verte
était tapissée d'herbes ; du premier bond il s’enfonça
jusqu’au jarret dans la vase ; un violent coup d’ peron le
fit se redresser ; il s’élança, s’embourba jusqu'au poi-
trail et roula dans l’eau. Un instant on vit les jambes
