108 BELLE-ROSE

— Ïls boivent, dit-elle tout bas à Bélle-Rose.

— Tous ?

— Tous, sauf un.

Belle-Rose ouvrit la fenêtre.

Au troisième voyage de la cabaretière, un soldat la
suivit.

— Laissez-moi et finissons, dit-elle.

: — Non pas ; vous avez de trop beaux bras.

— S'ils sont beaux, ils sont forts ; gare à vos joues !

— Eh ! eh! reprit le soldat en apercevant Belle-Rose,
nous ne sommes pas seuls! La compagnie fait peur à
l'amour. Eh ! l’ami, retournez-vous donc un peu, qu’on
vous regarde !

Belle-Rose tressaillit au son de cette voix qui ne lui
était pas inconnue. Il appuya une main sur la fenêtre,
se retourna, et reconnut Bouletord, Bouletord qui
était passé de l’arme de l'artillerie dans la maréchaussée
à pied, où il avait vaillamment gagné les galons de
brigadier.

—- Belle-Rose ! s’écria-t-il. Eh! eh! camarade ! nous
avons un vieux compte à régler ensemble. Vous avez
eu la première manche ; mais à moi la partie. Vous êtes
mon prisonnier: :

— Pas encore, dit Belle-Rose en posant le pied sur
la fenêtre.

Bouletord s’élança vers lui, mais un furieux coup de
poing le renversa rudement par terre, et d’un bond
Belle-Rose franchit la fenêtre. Aux cris du brigadier, la
maréchaussée accourut, mais par une singulière in-
advertance, en voulant secourir Bouletord, la cabare-
tière avait repoussé les châssis couverts de rideaux
rouges, si bien que la vue de la campagne et du fuyard
était interceptée. |

— Qu'y a-t-il donc ? demandèrent les soldats.

Bouletord, sans répondre, saisit un mousquet, ouvrit
la fenêtre et fit feu. La balle fit sauter l’écorce d’un saule
à dix pas de Belle-Rose. ,
