306 |  BELLE-ROSE

par une main de marbre, puis un éclair jaillit et le plomb
sifla. Un cri sortit de la barque et l’une des trois ombres
tomba les bras ouverts. Un sourire de joie fiévreuse
illumina le visage de Bouletord.

— J'avais sa poitrine au bout du canon, dit-il; cette
fois je n'ai pas tout perdu, et il jeta l’arme dans le flot
qui montait jusqu’à son épaule.

Belle-Rose était étendu au fond de la barque; la
balle était entrée un peu au-dessus du sein droit. Corné-
lius, plus pâle que le blessé, s'était jeté à genoux près
de lui et cherchait à étancher le sang. La Déroute ne
disait rien ; sa figure était morne. La rapidité de cette
vengeance semblait confondre sa pensée, qui venait de
passer, en une minute, d’une joie extrême à une douleur
sans borne. Il regarda Belle-Rose d’un air effaré ; puis,
tout à coup, se penchant vers lui, il toucha la blessure
de ses doigts convulsifs. |

Quand sa main fut rougie, il se leva, et secouant la
rosée sanglante du côté de Bouletord, il s’écria d’une
voix terrible :

— Le sang payera le sang!

XXXI
LE REVERS DE LA MÉDAILLE

APRÈS avoir vu prendre à Belle-Rose, en compagnie de
Cornélius et de la Déroute, le chemin de l'Angleterre,
Suzanne s'était dirigée vers Paris. Son esprit, accoutumé
aux choses mélancoliques et tourné vers les pensées
tristes, se berçait cette fois de tendres rêveries : elle se
sentait libre d'aimer, et dans cette âme honnête qui
avait la limpidité du ciel, c'était une expansion qui la
