L'ABBESSE DE SAINTE-CLAIRE 443

Charny s'étant cabré à la première explosion, la balle
de Grippard, qui devait frapper M. de Charny en plein
corps, atteignit la bête au poitrail. Le cheval tomba
sur ses jarrets, se releva et tomba de nouveau, entraînant
M. de Charny dans sa chute. La maréchaussée, voyant
ses deux chefs par terre, s'arrêta brüsquement ; deux ou
trois archers quittèrent l’étrier pour porter secours à
M. de Charny, les autres lâchèrent leurs mousquets
sur la Déroute et Grippard ; mais Grippard et la Déroute
couraient déjà du côté de l’abbaye ; les balles sifflèrent
à leurs oreilles, et ce fut tout. M. de Pomereux, à la tête
de ses laquais, caracolait à la suite des archers et parais-
sait prendre un vif intérêt aux incidents de cette escar-
mouche. On l'aurait dit au théâtre, assistant à la pre-
mière représentation d’une comédie nouvelle. Aussitôt
qu'il fut auprès de M. de Charny, 1l mit pied à terre et
vint s'informer honnêtement de l’état de sa santé.

— Quand vous êtes tombé, monsieur, j'ai eu grand’peur,
lui dit-il ; mais, à ce que je puis voir, vous n'êtes point
blessé.

= Point du tout, répondit M. de Charny d’un ton
bourru.

— C’est un coup de fortune, monsieur ; car, en vérité,
il faut rendre justice au talent de ces gaïllards-là. J'y suis
pour un cheval de mille écus, qui s’est fait tuer avec une
générosité tout à fait estimable. Il est fâcheux que ce
pauvre Bouletord n’ait point eu un cheval aussi vertueux.

-—— Eh! monsieur, au lieu de discourir, il me semble
que vous feriez mieux de galoper ! s’écria M. de Charny.

— C'est un point sur lequel j'ai le regret de n'être
point d’accord avec votre seigneurie. Certainement, je
ne suis point tout à fait mort comme ce pauvré diâble
de Bouletord, que je vois là-bas couché comme un tronc
d'arbre, mais je ne vaux guère mieux.

M. de Charny haussa les épaules.

—— Que voulez-vous! reprit M. de Pomereux, ces
