474 BELLE-ROSE

que moi 1e n'ai jamais pu parler qu'aux canons et aux
chevaux.

— N'importe ! un seul peut réussir là où deux échoue-
raient ; tu resteras. .

— Il suffit ; vous êtes un égoïste qui gardez tous les
périls pour vous. |

Le lendemain l'évêque de Mantes arriva dans les murs
de l’abbaye ; les jours de visites pastorales étaient des
jours de fête pour toute la communauté ; les pauvres
des villages voisins accouraient de bonne heure autour
des portes, où l’on faisait des distributions d’aumônes ;
les malades se faisaient transporter sur le passage du
saint homme qui les bénissait ; il baptisait les petits
enfants, confessait les nonnes, et tous les notables du
pays venaient lui présenter leurs compliments en le
priant d’appeler les bénédictions du ciel sur les moissons
ou sur les semailles, selon le temps. La multitude qui
encombrait la chapelle de l’abbaye et tous les environs
rendait la surveillance bien difficile. Pour quiconque
eût voulu quitter le couvent, seul et mêlé à la foule, il
y avait peu de risque à courir ; mêlé à la suite de l’évê-
que, il n’y en avait plus. La Déroute ne manqua pas
d'attirer au logis des réfugiés le cocher qui avait un si
grand faible pour les histoires militaires.

— Il y a là-haut, lui dit-il, un gros pâté de venaison
et du vin d'Orléans qui vous attendent : si l'appétit vous
est venu au grand air, nous déjeunerons ensemble, et,
tout en démolissant le pâté, je vous conterai le siège
d'Arras, par M. de Turenne.

Le cocher confia ses chevaux au premier valet qui
se trouva sous sa main, et courut s’enfermer avec la
Déroute. Le pâté fut décoiffé, on déboucha les bouteilles,
et dès les premières rasades le récit commença. Tandis
que la Déroute traitait le cocher, Grippard, qui avait
ses instructions, traitait un piqueur. Quant à Belle-Rose,
il écrivait une lettre à Suzanne. Vers le soir on prépara
