552 : ‘BELLE-ROSE

— Mais, dame ! puisque c’est un peu mon: métier d'y
aller et d’en revenir.

— Tu vas donc y porter cette corbeille avec cette
lettre, et le plus vite que tu pourras.

_ Ce n’est pas difficile ; la distance est courte et 1 ‘ai
les jambes longues.

— Si on t'interroge, tu répondras que la corbeille et
la lettre ont été apportées par un valet dont le cheval
s’est abattu devant ta porte. |

— Très bien.

— Je t'ai promis deux écus de six livres...

— J'ai compris trois, interrompit le drôle.

— Tu en auras quatre si tu es de retour dans un quart
d'heure.

— J'y cours.

En huit ou dix minutes le gars, qui avait coupé à
travers champs, atteignit la porte de l’abbaye. Au coup
de cloche la sœur tourière ouvrit, le paysan remit la
corbeille et la lettre, qui étaient toutes deux à l’adresse
de Suzanne, et comme on avait l'habitude de le voir,
il partit sans être questionné. Au bout d’un quart d'heure,
M. de Charny le vit revenir.

— C’est fait, s’écria le jeune gars.

— Voilà ton argent, répondit M. de Charny, dont les
yeux brillaient de joie.

Il remonta dans son carrosse et reprit la route de
Paris. Comme il arrivait à Franconville, la Déroute,
lancé à toute bride, passa comme un flèche à côté du
carrosse. M. de Charny se pencha à la portière, suivant
de l'œil le tourbillon de poussière qui volait sous les pieds
du cheval.

— Il arrivera trop tard cette fois, murmura-t-il quand
il l’eut perdu de vue.

La Déroute obéissait aveuglément à la secrète in-
fluence qui le poussait ; la rapidité de sa course, au lieu
de diminuer son ardeur, l’augmentait. Il allait passer
