L'ÉTOURDERIE D'UN HOMME GRAVE 179

yeux. Le sergent avait le visage abattu et le regard
morne, mais dans le clair obscur de la tente, son lieu-
tenant ne s’en aperçut pas d’abord.

— Eh! c'est toi, mon pauvre la Déroute? Tu es la
première figure amie que je rencontre ici, sois le bien-
venu. Te portes-tu bien ?

— Passablement, merci. Il serait même à souhaiter
que tout le monde se portât comme moi.

— Ma foi, mon ami, tout le monde ne serait pas fort
aise d'avoir la mine que tu possèdes ce soir, Si tu vas
bien, tu n’en as pas l’air.

— La santé est bonne, mais c’est qu'on n'a pas tou-
jours lieu d’être satisfait des choses qu'on voit.

— Cette philosophie est sage, sans doute, mais ne te
va. guère, à toi, dont j'ai appris la nouvelle dignité. Tu
m'as succédé, et certes tu ne t’y attendais pas,

—— Non, vraiment, et cette nomination à même été le
sujet d’une foule de réflexions qui me préoccupent encore,
lorsque je n'ai rien à faire. La hallebarde de sergent, c’est
mon bâton de maréchal à moi. |

— Bah!

— Vous savez mon opinion là-dessus, mon lieutenant.
Mais quoique ce soit bien peu de chose, je donnerais
volontiers ma peau pour qu'un autre que moi fût dans
cet habit-là.

— De quel air dis-tu cela, mon pauvre sergent ! Te
serait-il arrivé quelque malheur ?

— À moi? non, mordieu! je n’ai pas de ces bonnes
fortunes |! Ça tombe sur d’honnêtes gens qu'elles me
préfèrent.

Belle-Rose s'approcha de la Déroute et le regarda.
Alors seulement ï fut frappé de l’accablement de son
visage, que la maigre clarté d'une méchante chandelle
ne lui avait pas permis de distinguer d'abord.

— Parle ! qu'est-il arrivé ? lui dit-il.

— Un grand malheur. je ne sais pas comment vous
l’apprendre...
