392 Se BELLE-ROSE

— Tant de mal pour se mettre ce vilain habit-là: sur
le dos, qui l eût cru !

— Ça m'a coûté trente bouteilles des meilleurs crus
d'Argenteuil, assaisonnées de mensonges et de jambons.

— Ah ! tu mens aussi ?

— Quelquefois, dit Grippard d’un air modeste. C’est
un joli défaut qui sert parfois mieux que de belles
qualités.

— C’est juste, répondit la Déroute avec philosophie.

— Et c’est là seulement ce qui m'a fait réussir.

— Conte-moi cela. |

— Oh ! c'est fort simple. À notre premier déjeuner, il
m'a montré un petit bout de sa haine contre Belle-
Rose ; ça m'a fait réfléchir. Au second déjeuner, il m'a
juré sur sa parole que si mon capitaine était capitaine,
c'était par l'effet de mille scélératesses.

— Le gueux! s’écria la Déroute en appliquant un
furieux coup de poing sur la table.

— Au troisième déjeuner, reprit Grippard, il m'a fait
serment de tuer Belle-Rose.

— On verra qui mourra le premier, murmura la
Déroute en tourmentant la poignée de sa rapière.

— Au quatrième déjeuner, continua le narrateur, une
idée magnifique m'a tout à coup illuminé : je lui ai fait
confidence, entre six bouteilles vides et deux verres
pleins, que je haïssais Belle-Rose à la mort. Bouletord
a failli m'embrasser. Je lui ai conté une histoire terrible
d’où mon capitaine est sorti noir comme de l'encre. Il n’y
a pas tenu et m'a sauté au cou. « Maréchal, lui ai-je dit,
enrôlez-moi dans votre escouade, et nous le tuerons de
compagnie. » Bouletord était fort attendri ; il m’a serré
la main, en jurant sur son âme que j'étais un. galant
homme. J'ai signé un vilain papier qu’il a tiré de sa poche,
et me voilà depuis trois heures archer du roi.

— Eh ! eh! ce n’est pas si bête ! s’écria la Déroute.

— On a quelquefois l’air sans avoir la chanson, ré-
