JEU DE CARTES ET JEU DE DÉS 197

même aux officiers de sa connaïssance, recevait partout
uh accueil qui prouvait tout à la-fois l'estime qu'on
avait pour sa personne et pour celle du colonel. C'était,
parmi ces braves et loyaux jeunes gens, à qui le compli-
menterait et presserait sa main. M. de Villebrais passa
entre les groupes sans paraître voir son rival, et s’avan-
çant vers une table où sept ou huit officiers jouaient au
lansquenet, il jeta quelques pièces d'or sur le tapis. Celui
qui tenait les cartes leva les yeux et reconnut M. de
Villebrais. C'était un vieux capitaine d'artillerie réputé
dans tout le régiment pour sa bravoure.

— Je fais dix louis, dit M. de Villebrais.

— Messieurs, je ne fais rien, reprit le capitaine, et
lançant le jeu de cartes sur la table, il se retira.

— Monsieur ! s’écria le lieutenant ivre de colère et
la main sur la garde de son épée.

Le vieux capitaine s'arrêta une minute, toisa M. de
Villebrais des pieds à la tête avec un sourire de mépris,
et passa sans répondre. Un jeune mousquetaire noir
ramassa les cartes et les battit.

— Faites le jeu, messieurs, dit-il.

Mais, avant de tirer une carte, il repoussa les pièces
d'or de M. de Villebrais, et ôtant avec affectation le
gant qui les avait touchées, il le jeta dans un coin. M. de
Villebrais se mordit les lèvres jusqu’au sang.

— C'est un outrage dont vous me rendrez raison, dit-il
d’une voix sourde.

Le mousquetaire se leva et regarda M. de Villebrais
comme l'avait fait le vieux capitaine.

— Décidément, dit-il en se retournant vers ses cama-
rades, cette table est placée dans un lieu malpropre :
on s'y frotte à de vilaines choses. Messieurs, allons-
nous-en.

Un nuage rouge passa devant les yeux de M. de Ville-
brais. Dans sa fureur aveugle, il voulut saisir un des
officiers par le bras. Celui-ci, qui était un cornette de
chevau-légers, le repoussa et se mit très gravement à
