24 BELLE-ROSE

un mouchoir roulé autour du cou et en sarrau de toile
grise, était debout au beau milieu du sentier.

— Je n’ai pas besoin de vous dire, ajouta-t-il, que
votre consentement me rendra : parfaitement : heureux,
et que je n’aurai plus d'autre désir que de reconnaître
toutes vos bontés par ma conduite et mon dévouement.

Tout à coup M. de Malzonvilliers partit d'un grand
éclat de rire. L'étrangeté de la proposition et le sang-
froid avec lequel elle était faite l'avaient d’abord étourdi ;
mais au nouveau discours de Jacques, il ne put s ’empêcher
de rire au nez du pauvre garçon. Tout le sang de Jacques
lui monta au visage. Malgré les illusions dont se berce
la jeunesse, son bon sens natif lui disait tout bas que sa
demande ne serait point accueillie, mais sa candide
honnêteté ne lui permettait pas de croire qu'elle pût
donner matière à plaisanter.

— Ma proposition vous a mis en gaieté, monsieur,
reprit-il avec une émotion mal contenue. Je ne m'atten-
dais pas, je l'avoue, à l'honneur de vous causer tant
de joie.

— Eh! mon ami, je ne m'attendais pas non plus
à une telle aventure! Vit-on jamais chose pareille ?
C’est plus amusant qu'une comédie de M. Corneille, parole
d’honneur !

Jacques déchira les bords de son chapeau avec ses
doigts, mais. il se tut. M. de Malzonvilliers riait toujours.
Enfin, n'y tenant plus, il s’assit sur ‘un quartier de pierre
au revers du sentier.

— Vous aurez tout le loisir de rire après, reprit Jac-
ques, mais c'est à présent le moment de me répondre ;
vous ne sauriez deviner, monsieur, ce qui se passe dans
mon cœur depuis que je sais que j'aime MIÉ Suzanne.
‘ J'attends.

— Ah çà ! mon garçon, es-tu fou ? répondit le traitant
en s’essuyant les yeux:

— Un fou ne vient pas . honnêtement . demander la
main d’une jeune personne à son père.
