UNE MISSION DIPLOMATIQUE 259

— De la mienne, répondit Belle-Rose.

Le petit garçon salua avec beaucoup de politesse.

— C'est très bien, monsieur ; mais M. Bergame, étant
fort occupé, ne saurait vous recevoir à présent. Il faudrait
repasser.

— Allons, pensa Belle-Rose, c’est un siège à faire.

Et il reprit :

. — Ne pourriez-vous pas dire à M. Bergame qu'il s’agit
d’une affaire d'importance ?

. — Pour qui, monsieur? dit l'enfant d’un air simple
qui cachait une grande malice.

— Eh ! mais pour lui, sans doute ! s’écria Belle-Rose.

— Pardonnez-moi, monsieur, reprit l’enfant d’un petit

ton patelin, mais c’est qu’en général les personnes qu'on
ne connaît pas ont toujours pour entrer chez les gens
de belles affaires à traiter. _
. Belle-Rose eut quelque envie de saisir le petit drôle
par le cou et de le bâillonner ; mais il y avait du monde
sur la route, il ne connaissait pas les êtres de la maison ;
ce n’était pas le moment d'employer la violence.

— Allons! répliqua-t-il de l'air d’un homme qui se
décide à parler, puisque tu veux tout savoir, prends ce
louis pour toi, et cours dire à M. Bergame qu'il s’agit de
cent mille livres à recevoir. .

A la vue de l'or, les yeux du petit garçon étincelèrent.
Ses doigts saisirent la pièce comme les pinces d’une
tenaille, et il pria Belle-Rose de le suivre.

— Fourbe, mais avide! pensa Belle-Rose : un vice

corrige l’autre.
_ L'enfant laissa Belle-Rose dans une salle au rez-de-
chaussée, grimpa l'escalier qui conduisait à l'étage su-
périeur avec la souplesse d’un chat, et redescendit deux
minutes après.

— Suivez-moi, monsieur, dit-il à Belle-Rose, M. Ber-
game est là-haut qui vous attend.

Le petit garçon introduisit Belle-Rose dans une pièce
carrée où, du premier coup d'œil, le fils du fauconnier
