LE REVERS DE LA MÉDAILLE 315

en voyant que Suzanne s'apprêtait à répondre, je n’ai
pas de rancune, et je mets tout ce que j'ai de crédit à
votre disposition. |

Mme d’Albergotti allait répliquer, lorsqu'un huissier
vint prévenir M. de Pomereux que M. de Louvois le
mandait dans son cabinet. M. de Louvois expédiait
quelques signatures au moment où M. de Pomereux
entra. M. de Charny venait de s’éloigner.

— Mettez-vous ià, lui dit le ministre; je vous ai
choisi pour une mission d'importance, et vous allez
partir tout à l'heure.

— J'accepte la mission et partirai quand vous vou-

ez. °

— C'est bien comme cela que je l’entends.

— Mais vous me permettrez bien de vous toucher quel-
ques mots d'une affaire qui concerne une personne à la-
quelle je m'intéresse fort.

— Son nom, s’il vous plaît ?

— Mme Ja marquise d’Albergotti.

— Savez-vous bien ce qu'elle a fait ?

— Parfaitement.

— Et vous avez l'audace de vous intéresser à elle ?

— Parbleu ! j'ai failli l’épouser !

M. de Louvois ne put s'empêcher de rire.

— Voilà une belle raison ! s’écria-t-il.

— Eh mais, il ne s’en est fallu que de son consentement
qu'elle ne devint ma femme.

— C'eût été tant pis pour vous.

— Pourquoi ?

— Parce que si elle eût été votre femme, je ne sais
pas trop ce que vous auriez été.

— Hein !

— Votre protégée, mon beau cousin, est fort éprise
d’un certain drôle qui a nom Belle-Rose.

— Voilà qui sent son idylle.

— Ce-Belle-Rose était en route pour la citadelle de
