500 BELLE-ROSE
sortir de cette situation violente. Ce fut M. de Pomereux
qui rompit le premier le silence.

— Tout ce qui vient de se passer, dit-il avec une
aisance parfaite, doit nous prouver à tous que chacun
de nous ici a une volonté ferme et nette. Vous, M. de
Charny, vous voulez Belle-Rose mort ou vivant ; vous,
Belle-Rose, vous êtes décidé à vous battre jusqu ‘à la
dernière goutte de votre sang ; je vois là-bas mon ami
la Déroute qui est aussi de cet avis.

— Certainement, dit le sergent.

— Quant à moi, continua le comte, je suis très résolu
à ne pas souffrir que M. de Charny attente à la liberté
de mon hôte. |

— Si je poussais un cri, mes gens envahiraient l’hôtel,
dit le confident. |

— Essayez, j'ai trente laquais armés jusqu'aux dents,
et parmi eux, 1l y en a qui portent la livrée de M. de
Condé.

M. de Charny se tut.

— Je vois, monsieur, que vous êtes convaincu comme
moi de l'inefficacité de ce moyen; cherchons-en donc
un autre. Il m'est venu tout à l'heure une idée, et la voici.

Tous les regards se tournèrent vers M. de Pomereux,
. qui parlait comme s’il avait été au coin de son feu après
souper.

— La querelle est entre Belle-Rose et M. de Charny,
reprit- -il, chacun d’eux a son épée : qu'ils la tirent et
qu'ils se battent. Voilà des flambeaux pour éclairer ce
tournoi ; la Déroute et moi servirons de témoins.

— Et quel sera le résultat de ce duel à huis clos ?
demanda M. de Charny, tandis que Belle-Rose tirait
déjà son épée du fourreau.

— Parbleu ! vous me faites là une plaisante question,
mon bon monsieur de Charny. Si Belle-Rose vous tue,
il est clair que vous ne l’empêcherez plus d’aller où bon
lui semblera ; si, au contraire, vous le tuez, il lui im-
