26 . BELLE-ROSE

Parlez, monsieur, que faut-il que je tente ? Quoi que ce
soit, je suis prêt à obéir, et si je ne réussis pas, j'y lais-
serai MON COrps.

Il y a toujours dans l'expression d'un sentiment vrai
un accent qui émeut ; les larmes étaient venues aux
yeux de Jacques, et son attitude exprimait à la fois
l’angoisse et la résignation ; M. de Malzonvilliers était
au fond un bon homme ; la vanité avait obscurci son
jugement sans gâter son cœur; il se sentit touché et
tendit la main à Jacques.

— Il ne faut point te désoler, mon ami, lui dit-il, n1
prendre les choses avec cette vivacité, Tu aimes, dis-tu !
Il n'y a pas si longtemps que } ’aimais encore ; mais je
re me-souviens guère de ce que j'aimais à dix-huit ans.
Tu oublieras comme ] ai oublié, et tu ne t'en porteras pas
plus mal. ”

Jacques secoua la tête tristement. |

— Oui! ouif on dit toujours comme ça, continua le
traitant. Eh! mon Dieu, à ton âge, je me croyais déjà
dans la rivière parce que j'avais perdu l'objet de ma pre-
mière flamme! Mais, bah! j’en ai perdu bien d’autres
depuis! Parlons raison, mon garçon ; tu m’entendras,
car tu as du bon sens. Plusieurs gentilshommes du pays
mé demandent la main de Suzanne. Puis-je, en conscience,
te préférer, toi qui n'as rien, ni état, n1 fortune, et les
repousser, eux qui ont tout cela ?

Jacques baissa la tête, et une larme tomba sur la pous-
sière du sentier.

— Parbleu! si tu étais riche et noble, reprit M. de
Malzonvilliers, je ne voudrais pas d'autre gendre que
toil
— Si j'étais riche et noble ? s’écria Jacques.

: — Oui, vraiment.

— Eh bien, monsieur, je m'efforcerai de gagner fortune

et noblesse.
coute donc, mon ami, ces choses-là ne viennent
pas s très vite. Je ne te promets pas d'attendre.
