JEU DE CARTES ET JEU DE DÉS  20r

de Castel-Rodrigo était assis devant une table chargée
de cartes et de plans géographiques. Des aides de camp,
bottés et éperonnés, dormaient dans les coins de la
tente.

— Qu'est-ce encore ? s'écria le duc au bruit que firent
les sentinelles en portant les armes.

— Je vous amène un étranger, un militaire, mon
général, qui désire vous parler, répondit l officier. oo
Le duc regarda M. de Villebrais.
— Vous êtes Français, monsieur, lui dit-il.
” — Oui, général.

— D'où venez-vous ?

— De là-bas ! fit le lieutenant en tournant son pouce
par-dessus son épaule du côté du camp français.

— Du camp français ! s’écria le duc.

— Oui, général.

— Et que voulez-vous ?

— Je viens vous offrir mon épée et mon bras.

— Ah! fit le duc avec un geste où il y avait autant
de surprise que de mépris. C'est-à-dire, reprit-il après un
court silence, que vous venez en déserteur ?

— Je viens en homme qui veut se venger.

— Fort bien, monsieur. Ainsi, vous avez une insulte
grave à punir ?

— Voyez ! s’écria M. de Villebrais en tirant le tronçon
de son épée du fourreau ; j'ai brisé cette épée, maïs je
clouerai une autre lame à cette garde, et j'en frapperai
ceux qui m'ont frappé.

— Ainsi l'on peut compter sur vous si l’on vous
accueille ?

— On peut compter sur moi si l'on m'accorde ce que je
demande.

— Que vous faut-il ?

— Quelques hommes déterminés et le droit de les
mener partout où je voudrai, de jour et de nuit.

— Vous les aurez, et vous aurez le laissez-passer.

— Alors je suis à vous.

° Û
