UN COUP DE FEU 299

Et poussant son cheval, il se jeta en avant comme un
piqueur. Ils coururent ainsi pendant trois ou quatre
relais. L'or que Mme de Châteaufort avait tiré de ses
diamants aplanissait toutes les difficultés. On leur don-
nait à toutes les postes les meilleurs bidets, les pos-
tillons galopaient à bride abattue, et l’on perdait partout
tant de temps à compter les louis, qu'il n’en restait
plus même pour s'informer du nom des voyageurs. A
Noaiïlles, le cheval de Belle-Rose fit un écart et tomba.
La Déroute sauta par terre, mais Belle-Rose s'était
déjà relevé.

— Eh ! capitaine, vous n’avez rien ? s’écria le sergent.

— Rien ; mais le cheval m'a tout l’air de boiter.

La Déroute examina les jambes de l'animal.

— Il a laissé deux pouces de chair sur le chemin du
roi, dit-il; c'est une ou deux lieues qu’il faudra faire
à pied.

— Eh! mais, reprit Belle-Rose en s'adressant à la
Déroute, comme te voilà pâle toi-même.

Le sergent frappa violemment du pied contre la terre.

— Tenez, murmura-t-il, moquez-vous de moi tant
sque vous voudrez, mais votre chute m'a fait tourner
le sang. Il nous arrivera malheur.

— Et que veux-tu qui nous arrive ? reprit Cornélius.

— Ma foi, monsieur, quand on a l’Angleterre en face
et les gens du roi derrière, on a bien le droit de trembler
un peu. C’est un pressentiment que j'ai.

Belle-Rose, qui rajustait la selle, haussa les épaules.

— Ce n'est point une superstition cela, continua le
sergent ; la veille du jour où fut livrée la bataïlle des
Dunes, un cheval que je conduisais roula dans un fossé,
moi dessous, lui dessus. Bon ! dis-je à mes camarades, vous
verrez demain.

— Et que virent-ils ?

— Parbleu ! ils virent un Espagnol qui me plantait sa
pique dans le ventre.
