242 BELLE-ROSE

Camille pirouetta sur ses talons et s’éloigna. Tandis
que ces choses se passaient au camp, M. de Villebrais,
plus ardent encore à la vengeance depuis sa dernière
rencontre avec le duc de Castel-Rodrigo, avait dispersé
ses hommes et quelques autres que l’appât du gain avait
attachés à sa fortune, autour des lignes françaises, en
leur recommandant la plus stricte surveillance. : Lui-
même, sous les habits d’un maraîcher, s'était aventuré
jusqu'aux avant-postes ; il allait et venait à toute heure
par les sentiers, infatigable et silencieux comme le loup
qui rôde en cherchant une proie. Vers cinq heures,
comme il était en observation sur un monticule, d’où
l’on voyait le côté du camp qu'’habitaient le duc de
Châteaufort et sa suite, il aperçut Me de Château-
fort à cheval, suivie d'un seul laquais, qui se dirigeait
vers les barrières. M. de Villebrais attendit qu’elle fût
arrivée à quelques centaines de pas du camp, et sautant
alors sur un cheval qui était toujours à portée de sa
main, il fit signe à l’un des hommes de le suivre et se
lança à la poursuite de la duchesse, en ayant soin de
mettre la rivière entre eux pour qu’elle ne prît pas
garde à lui. Mme de Châteaufort suivait la route de
Marchienne-au-Pont. À un quart de lieue de ce bourg,
elle prit un chemin sur la droite, gagna la campagne de
Landely, et s’arrêta à cent pas des bords de la Sambre,
devant un pavillon de chasse dont une espèce de garde
lui ouvrit la porte. M. de Villebrais ne la voyant pas
sortir, côtoya les bords de la rivière, trouva un gué,
poussa son cheval et traversa la Sambre, ayant tantôt
de l'eau jusqu'à l’éperon, tantôt jusqu'aux hanches.
Après avoir attaché son cheval au tronc d’un vieux
saule, il se dirigea doucement vers le pavillon, en fit
le tour, et quand il eut reconnu les êtres, il reprit au galop
la route de Charleroi, laissant son acolyte en sentinelle
dans le taillis. Au coucher du soleil, M. de Villebrais avait
réuni quatre ou cinq de ses gens, et leur avait donné
rendez-vous à Landely. Chacun devait s’y rendre de
