VILLE GAGNÉE 251

et Suzanne étaient restées à Charleroi, où M. d’Alber-
gotti venait de tomber malade. Son grand âge, les fa-
tigues de la guerre, ses blessures, tout inspirait de graves
inquiétudes sur son état. Au milieu du tumulte d’une
ville remplie de soldats, il était à craindre que le vieil
officier ne reçût pas tous les soins que réclamait sa
position : il fut décidé qu'on se dirigerait sur Paris à
petites journées ; là du moins on aurait tous les secours
de la science. Mme de Châteaufort se retira dans la :
ville d'Arras, où depuis sa disgrâce le duc avait reçu
l'ordre de résider, le mari ayant prié sa femme de l’aider
de sa présence au moment des réceptions officielles et
des représentations. On sait que les deux époux vivaient
en grands seigneurs qui n'ont de rapports ensemble
que pour les choses qui tiennent à leur état dans le
monde. Pierre, attaché à la compagnie où servait Belle-
Rose, avait suivi l’armée à Tournai. Les opérations
du siège commencèrent activement et la place fut in-
vestie le jour même. Les efforts de l'artillerie furent
tournés contre un fort qui commandait la place du
côté du midi. Les assiégés répondaient par un feu bien
nourri aux attaques de l'armée française, et cherchaient
à troubler ses opérations par de fréquentes sorties.
Mais la présence du roi augmentait l’ardeur des troupes,
et l'on prévoyait déjà l'instant où la ville serait forcée de
battre la chamade. Pour en précipiter le moment, il
s'agissait de miner un bastion dont la chute, en ouvrant
le rempart, contraindrait le gouverneur de Tournai à
parlementer. C'était une expédition où il y avait de
grands dangers à courir, et qui demandait des hommes
déterminés. Belle-Rose, qui cherchait des occasions de
se signaler, s'offrit de bonne volonté.

— C'est bien, lui dit M. de Nancrais; choisis tes
hommes, et si tu en reviens, tu reviendras capitaine.

Vers le soir, à la tombée de la nuit, Belle-Rose, ac-
compagné de la Déroute, de Pierre -et de quatre ou cinq
autres sapeurs, sortit du chemin couvert et s’approcha
