118 BELLE-ROSE

crédit de sa femme. En retour de cette influence, M. de
Châteaufort accordait à la duchesse, sa femme, une
liberté dont elle usait pleinement. C'était entre eux.
comme une sorte de compromis tacite dont les clauses
s’exécutaient loyalement. À lui les titres, les honneurs,

les dignités; à elle le luxe, les plaisirs, l'indépendance.

À l'époque dont nous parlons, ces sortes d'associations
consacrées par le sacrement du mariage étaient tolérées,

peut-être même autorisées par les mœurs, et personne ne
songeait à médire de leurs conséquences. Ceux qui
faisaient de la conduite de Mme de Châteaufort le sujet
de leurs entretiens ne songeaient pas à la blâmer ; les
jeunes gens cultivaient sa connaissance dans l'espérance
du profit qu'en pouvait tirer leur amour-propre, les
autres pour le bénéfice de leur ambition. Au moment
où Mme de Châteaufort rencontra Belle-Rose, le bruit de
ses galanteries avec M. de Villebrais commençait à se
répandre à la cour. Les raffinés s'en étonnaient et en
cherchaient la cause ; les vieux seigneurs, qui avaient
guerroyé sous Mme de Chevreuse et MM de Longueville,
ne se tourmentaient pas pour si peu.

— Cela est, parce que cela est, disaient-ils. Sait-on
pourquoi le vent souffle ?

Mais ce dont personne ne se doutait, c’est que le
règne de M. de Villebrais eût vu sa dernière heure ; de
l'aurore à son crépuscule, cet amour n'avait eu qu'un
éclair. La noble fierté, l’audace calme et réfléchie de Belle-
Rose, avaient surpris Mme de Châteaufort ; sa jeunesse,
sa beauté, l'avaient émue ; sa franchise, son dévouement,
son péril, la touchèrent. Sous l’habit d’un soldat, elle
venait de reconnaître le langage et les sentiments d’un
gentilhomme ; jamais tant d'isolement et de résolution
ne lui étaient apparus sous la figure grave et charmante
d’un jeune homme. A cette destinée obscure, déjà éprouvée
par la souffrance, se mêlait le prestige du malheur. Belle-
Rose s'était révélé à Mme de Châteaufort au milieu de
circonstances qui se rattachaient à une époque de sa
