UNE NUIT BLANCHE 349

C’est ma fortune qu'ils veulent... ne suis-je pas la der-
nière héritière? Qu'ils la gardent cette fortune, moi je
prendrai le voile! J'ai peur de mourir à dix-sept ans...
Mon Dieu ! je voudrais vivre. |

Les larmes jaillirent encore des yeux de Gabrielle ; sa
poitrine était haletante, ses yeux ardents, son souffle
enflammé ; la terreur, la fièvre, le désespoir, la tortu-
raient. Enfin, brisée par tant d'émotions, elle finit par
fermer ses paupières rougies et s’endormit auprès de
Suzanne. Suzanne la regardait et suivait effarée les
ravages profonds que l’inquiétude et la souffrance avaient
imprimés sur la tête charmante de sa compagne. Elle
la baisa au front et la veilla pieusement, le cœur tout
plein de tristesse et de pitié. Elle la veillait encore aux
premiers rayons du jour, et sa bouche répétait tout
bas, comme l'écho d’un son funeste, le dernier mot de
Gabrielle :

— Poison ! poison !.… partout le poison !

XXXV
LA RENONCIATION

LES aveux nocturnes de Gabrielle avaient noué entre
elle et Suzanne des relations plus intimes. A partir de
cette nuit funèbre où la pauvre jeune fille avait ouvert
son cœur à l’amie que lui envoyait la Providence,
ce furent entre les deux recluses de longs entretiens et
d’amères confidences. L’une n'’espérait plus, l’autre n’es-
pérait guère ; le malheur leur tint lieu de connaissance ;
au bout de trois semaines, il leur parut qu'elles ne s’é-
talent jamais quittées. La tristesse de Gabrielle ne
faisait qu’augmenter ; il semblait qu’une main invisible
