LE NEVEU DU JARDINIER 399

sur le dos avec les- sandales aux pieds. Voyez si le cœur
vous en dit.

— Le cœur ne m'a jamais parlé du couvent ; il n'entend
que Catherine. Ce qu'il y a de fâcheux, c'est qu’il me reste
à peine un petit écu ; c'est peu pour un si long chemin.

— Oh! ne vous inquiétez pas, l'oncle Jérôme y a
pourvu.

— Comment ça ?

—— Va, m'a-t-il dit, et si Ambroise ne veut pas du
couvent.

Ambroise secoua la tête.

°— Tu lui remettras, continua la Déroute, ces vingt
écus de six livres et ces quatre louis d’or.

En parlant ainsi, la Déroute étala sur une table les
pièces blanches et les pièces jaunes. Les yeux d’Ambroise
pétillèrent à cette vue.

— Tout ça pour moi ? dit-il la main sur l’argent.

— Tout, et de plus, ce double louis neuf pour Catherine.

Ambroise prit le tout, ouvrit sa valise et serra l'argent
tout au fond.

— Ami Blondinet, dit-1l, je partirai demain par le
coche.

— Et ce sera bien fait ; le couvent y perdra un bon
jardinier, mais ce sera la faute du roi.

— Est-ce bien entendu ? reprit la Déroute, tandis
qu'Ambroise calfeutrait les écus et les louis entre les
chemises et les bas.

— Certes !

— Alors, donnez-moi la lettre de votre bonne Mme
Patu.

— La lettre à maman ?

— Oui.

— Qu'est-ce que ça vous fait, la lettre ?

—- Eh mais, ça me servira de preuve auprès du père
Jérôme ; il faut bien qu'il sache que j* ‘ai rempli sa com-
mission.
