230 BELLE-ROSE

— Îl est prêt. °

— Va donc ie chercher.

Un instant après, la Déroute revint, conduisant deux
chevaux par la bride.

— Voilà deux animaux inséparables, dit-il : où l’un
va, il faut que l'autre coure. Mon lieutenant permettra
bien que le gris accompagne le noir ?

— Comme tu voudras.

Conrad avait tout entendu. À ces derniers mots, il
s'approcha.

— La personne qui vous attend, dit-il en s adressant
à Belle-Rose, m'a fort recommandé de vous amener seul.

La Déroute intervint brusquement.

— Mon ami, dit-il au Lorrain, la personne qui t'envoie
ne sait pas qu e mon cheval est un animal surprenant pour
l'amitié. S'il restait seul au logis, il se casserait la tête
d’un coup de pied ; c’est un meurtre que tu ne voudrais
pas avoir sur la conscience. Marche, on te suit.

Conrad réfléchit qu'une plus longue insistance pourrait
éveiller des soupçons ; ce n'étaient, après tout, que deux
hommes contre dix.

— Ce sera l'affaire d’un coup de pistolet de plus, se
dit-il, et il se mit en devoir de partir.

Au moment de s'éloigner, la Déroute appela un
caporal qui passait par là.

— Eh! Grippard! lui dit-il, viens t'asseoir ici, et
rade ia maison. Si M. de Nancraïis ou toute autre per-
sonne nous venait demander, assure-les que nous serons
promptement de retour. Nous allons. Où allons-nous ?
reprit-il en se tournant du côté de Conrad.

— À Morlanwels, dit Conrad, qui ne pouvait s'empêcher
de répondre à la question.

— Tu as entendu ? continua la Déroute en s ‘adressant
à Grippard.

— Parfaitement.

— Assieds-toi donc, et veille bien.

À trois cents pas du camp, le Lorrain prit son cheval
