314 BELLE-ROSE

— Vous ne vous trompez pas.

— Si je puis vous être agréable en quelque chose, usez
de mon crédit, madame ; j'ai l'honneur d’être un peu
parent de M. de Louvois.

— Eh bien! monsieur, votre parent s'apprête à m’en-
voyer en prison.

— Vous ! s’écria M. de Pomereux tout étourdi.

— Moi-même.

— C'est impossible! Vous, une femme. on aura
surpris la religion du ministre, et je cours.

— C'est inutile ; cette religion a pris soin de s’éclairer
elle-même tout à l'heure. Il paraît que j'ai commis un
grand crime.

— Lequel : ?

— J'ai fait évader un de mes amis qui avait l'honneur
d’être traité en prisonnier d'État.

— Diable! fit M. de Pomereux, c’est une méchante
affaire.

— C'est ce qui me semble à présent.

— M. de Louvois n'est pas précisément tendre dans
ces sortes d'occasions.

— Disons même, entre nous, qu'il ne l’est pas du tout.

— J'y consens, et c'est précisément cela qui m ‘inquiète.
Il ne faut pas aller en prison, madame.

— J'y consens volontiers, mais ce n'est pas tout à
fait le Sentiment de M. de Louvois.

— Il y paraît, et c’est malheureusement qu'il est fort
entêté, M. de Louvois. Mais enfin, madame, vous n'êtes
pas seule au monde, vous avez.

— Je suis veuve, monsieur, dit Suzanne doucement.

M. de Pomereux remarqua seulement alors que Mme
d'Albergotti était couverte de vêtements noirs. Quand
elle était entrée, il n’avait vu que le visage et point la
robe.

— Veuve! s'écria-t-il. Ma foi, madame, il a dépendu
_de vous de ne pas l'être. Mais, s’empressa-t-il d'ajouter
