158 BELLE-ROSE

pâles coteaux, Belle-Rose écrivait encore. Devant lui
étaient quelques lettres adressées à Mme d’Albergotti,
à Claudine, à son père, Guillaume Grinedal, à Cornélius
Hoghart, à Mme de Châteaufort et à M. de Nancrais.
Plus calme et raffermi, il se jeta sur le lit de camp en
attendant l’heure du conseil de guerre. A neuf heures
du matin, un piquet de sapeurs s'arrêta à la porte du
cachot. Un officier parut sur le seuil l'épée à la main,
et fit signe à Belle-Rose d’avancer. Cinq minutes après,
il entrait dans la salle du conseil de guerre, que présidait
le major du régiment. M. de Nancrais était assis à la
droite du major. Sa physionomie paraissait calme ; il
était seulement très pâle. Devant une table, vis-à-vis
du major, on voyait un grefhñer. Le piquet se rangea en
face du tribunal élevé sur une espèce d’estrade, et Belle-
Rose se tint debout, un peu en avant. Le fond de ja
salle était tout rempli de curieux, parmi lesquels on
remarquait un grand nombre de soldats. A l'arrivée
du sergent, un grand mouvement se fit dans cette foule ;
un grand silence lui succéda bientôt. Le greffier donna
d'abord lecture de l'acte d'accusation, duquel il résultait
que le sergent Belle-Rose, après avoir blessé grièvement
son lieutenant, s'était rendu coupable du crime de dé-
sertion. Après cette lecture, le major passa à l’interro-
gatoire du prisonnier.

— Votre nôm, dit-il. H

— Jacques Grinedal, dit Belle-Rose, sergent dans la
compagnie de M. de Nancraiïs.

A son nom, M. de Nancrais tressaillit, et pendant la
suite de l’interrogatoire, il resta la tête inclinée entre ses
mains.

— Votre âge ? reprit le président.

— Vingt-trois ans. | :

Après que le greffier eut consigné ces diverses réponses
sur le procès-verbal, on demanda à Belle-Rose s’il n'avait
pas blessé de deux coups d'épée son lieutenant, M. le
chevalier de Villebrais, en un lieu voisin de Neuilly.
