CE QUE FEMME VEUT... 285

— Non, je finis.

Suzanne ouvrit la bouche pour parler, M. d’Albergotti
l’arrêta d’un geste.

— Je vous ai fait venir, reprit-il, pour que vous re-
ceviez mes adieux. Je vous ai toujours aimée comme un
père aime son enfant, vous m'avez rendu cette affection
autant qu'il était en vous ; vous avez été honnête, pieuse
et résignée ; vous n’avez pas eu une mauvaise pensée :
Dieu vous doit une récompense. Approchez-vous, Su-
zanne, afin que je vous bénisse.

Suzanne, plus morte que vive, s’agenouilla près du lit ;
elle avait bien compris à l’air de M. d’Albergotti que
quelque chose d’étrange et de mystérieux se passait
en lui. M. d’Albergotti posa ses deux mains sur le front
de sa jeune épouse et pria. Au bout d’un instant, ses
mains s’appesantirent et se glacèrent. Suzanne les écarta
et regarda son mari. Le vieux capitaine venait de rendre
son âme à Dieu. Mme d’Albergotti le baisa au front, et
fermant les paupières du mort, elle alla s’agenouiller sous
l’image du Christ et passa toute la nuit en prières. Après
qu’elle eut rendu les derniers devoirs à la dépouille de son
mari, elle marda une voiture et des chevaux de poste.
Claudine ne l’avait jamais vue si prompte et si résolue.

— Est-ce à Paris que nous allons ? lui dit-elle.

— Non vraiment ! Le roi est en Flandre, c’est en
Flandre que je vais. Je suis libre maintenant, et Belle-
Rose souffre sans doute.

Tandis que Suzanne courait sur la route de Lille, le
captif, brisé par les intolérables souffrances qu'il avait
éprouvées, restait couché sur son lit, sans voix, sans
regard, presque sans souvenir. Sa pensée était couverte
d'un voile. Le quatrième jour il se leva. Le guichetier
qui déjà avait glissé un papier dans sa main, vint à lui
et laissa tomber à ses pieds un autre papier roulé. Belle-
Rose le ramassa et y trouva ces mots :

« Si vous êtes malade, restez malade ; si vous ne l’êtes
pas, feignez de l'être. »
