488 BELLE-ROSE

— Pas même une heure; je viens seulement pour
retirer de vos mains certains papiers que je vous ai
confiés il y a déjà quelque temps.

— Ils sont dans ma chambre ici près.

— Vous allez donc, s’il vous plaît, les prendre et me les
apporter.

— Au moins, reprit M. Mériset en se levant, me ferez-
vous l’honneur d'accepter une tranche de pâté de gibier
que mon neveu Christophe a payé de ses économies
pour m'en faire présent, et de boire un verre de vieux
vin de Bourgogne dont je n’use qu'aux grandes occasions.

La marche et le grand air avaient ouvert l'appétit de
Belle-Rose, il accepta l'offre de M. Mériset, qui courut
chercher le pâté, la bouteille et les papiers. Belle-Rose
serra les papiers dans sa poche, fit une brèche au pâté,
but un verre de vin et embrassa cordialement le vieux
bonhomme, qui, ayant tenu tête au capitaine, se sentait
tout attendri.

— Maintenant je pars, mon cher monsieur Mériset,
lui dit Belle-Rose.

— Pour longtemps ?

— Je l’ignore.

— C’est juste ; quand on a tant d’affaires !.…

— C'est moins la quantité que la qualité, mon cher
hôte, et les miennes sont d’une espèce très délicate.

M. Mériset hocha la tête d’un air grave et mystérieux
et prit le flambeau pour éclairer Belle-Rose, qui des-
cendait l’escalier. Le petit souper auquel le propriétaire
avait invité le capitaine avait retardé la sortie de Belle-. :
Rose d’une petite heure. La pluie était tombée pendant
le repas, et l’espion grelottant n'avait pas remué du coin
où il s'était blotti.

— Si j'attrape la fièvre, disait-il en tourmentant le
manche de son poignard, au moins faudra-t-il qu'il me
la paye! _

* Quant à Robert, on ne l'avait point vu. Enfin la porte
