232 BELLE-ROSE

gentilhomme qu'elle avait rencontré dans l'antichambre
de M. de Louvois. Elle courut à lui.

— Monsieur, lui dit-elle d’une voix brève, me recon-
naissez-vous ?

— Madame la duchesse de Châteaufort ! s’écria Corné-
lius en s’inclinant.

— Eh bien, monsieur, en ce moment on assassine
Belle-Rose.

A ce cri, le vieux Guillaume s’élança vers la duchesse.

— Que dites-vous ! madame ? s’écria-t-il ; je suis son
père |

— Je dis qu’il faut le sauver s’il est vivant ou le venger
s’il est mort. C’est à Morlanwels qu'il faut courir ; à
cheval, à cheval, et qu'on me suive !

La duchesse prit un pistolet à la ceinture de Grippard,
sauta sur sa jument, lâcha les rênes et partit suivie de
ses deux laquais. Cornélius, Guillaume, Pierre et Grip-
pard s’élancèrent sur des chevaux de dragons qui étaient
par là, et la petite troupe, excitée par son guide, franchit
les barrières du camp.

Cependant Belle-Rose et la Déroute suivaient le
Lorrain, qui pressait sa monture sans souffler le moindre
mot. Au bout d’une lieue, Conrad prit un sentier sur la
gauche qui coupait à travers champs. L'approche de la
guerre avait fait décamper les habitants ; les fermes
étaient dévastées ; on ne voyait pas un paysan alentour.

— Où diable nous mènes-tu ? dit la Déroute, à qui
la mine du Lorrain ne revenait pas.

— C'est une entrevue où il faut de la prudence. La
personne qui m'envoie serait désespérée si l’on venait
à la soupçonner, répondit Conrad.

La Déroute se tüt, mais il s’assura que ses pistolets
jouaient bien dans leurs fontes. Ceux que Conrad cachait
dans ses poches étaient tout armés. On courut encore
une demi-lieue sans décoüvrir personne. Belle-Rose,
absorbé par ses pensées, se recueillait en quelque sorte
pour la mission qu'il allait accomplir. Le chemin que sui-
