L'ÉCLAIR D'UNE PASSION 107

du sable et faim Comme des dogues! La basse-cour y
passera, et si l’argent vient, il ne viendra guère. Mais,
tenez, les voilà qui s’avancent du bout de la plaine.
Les voyez-vous, leurs mousquetons sur l'épaule ?

— Fort bien ! ils sont en chasse de quelque malfaiteur,
sans doute ?

— Ah bien oui! le pays pourrait être pillé qu'ils n’y
prendraient seulement pas garde... ils cherchent un
pauvre soldat.

— Un soldat ?

— Quelque déserteur, à ce que m'a conté le brigadier,
qui parle assez volontiers de ses affaires... IL s'agit d'un
jeune homme à peu près de votre taille, blond comme
vous, leste et vigoureux ainsi que vous semblez l'être.

L'hôtesse cessa de parler pour regarder Belle-Rose.
L'éclair du soupçon passa dans ses yeux. Belle-Rose
se leva, ieta quelque monnaie sur la table et se dirigea
vers la porte. La crosse d’un mousquet frappa les cail-
loux. L’hôtesse s’élança vers le fugitif.

— Chut ! fit-elle rapidement à son oreille, je n'ai rien
compris, rien deviné, mais n'avancez pas ! Un pied sur
la route, et vous êtes mort. Passez là, dans ce cabinet ;
je vais les occuper avec mon meilleur vin. S'ils ne
vous voient pas, dans une heure ils partiront, et vous
serez sauvé... S'ils vous voient, dame ! il y a la fenêtre |

Belle-Rose se jeta dans la salle voisine au moment
où la porte du cabaret s’ouvrait.

e ciel est un four et la route est un gril! dit le
soldat en entrant.

— Si bien que vous avez une soif de damné, répondit
l’hôtesse. Prenez donc et buvez, ajouta-t-elle en posant
une cruche de vin sur la table.

Ceux qui venaient par la plaine entrèrent à l'instant.
La plupart jetèrent sur les bancs leurs chapeaux et leurs
mousquets, et s’assirent autour de la table. L’hôtesse
passait et repassait de la salle au cabinet, qui avait
une issue sur la cuisine.
