UN PAS VERS LA TOMBE T49

Mais il est mort, mon pauvre frère! Tu ne sais pas, toi,
J'étais rude et sévère avec lui, toujours morose et bourru ;
mais je l’aimais comme un père aime son enfant.

Vaincu cette fois par la douleur, le capitaine tomba
sur un fauteuil et cacha sa tête entre ses mains. Il pleu-
rait. Belle-Rose s’approcha doucement, sans parler, et
- Jui prit la main. Le capitaine répondit à ce mouvement
par une étreinte, et tous deux, les doigts entrelacés, res-
tèrent muets un instant.

Tout à coup M. de Nancraiïs se leva.

— Assez de larmes, dit-il en passant rudement sa main
sur ses paupières humides... Mille'sanglots ne lui ren-
draient pas une heure de vie ! Il s’agit de toi maintenant.
Entre nous, à présent qu'il n'y a l’un devant l’autre
que le frère de M. d’Assonville et Belle-Rose, je puis
bien te dire ce que je pense. Tu es un brave et honnête
soldat, et M. de Villebrais est un misérable officier qui
a plus d’orgueil que de courage. Tu l’as frappé, et bien
tu as fait. Tout autre que toi, ayant du cœur, aurait
agi de même. Tu avais le droit et la justice de ton côté.
Cependant tu seras fusillé. La discipline le veut, et tu
le sais, on doit obéissance à la discipline. On aurait fait
de toi quelque chose, c’est fâcheux. Demain il n'y aura
plus en présence que le capitaine et le déserteur. Donne-
. moi la maïn et va-t’en au cachot.

M. de Nancrais agita une sonnette. Le caporal la
Déroute parut. M. de Nancraiïs échangea un dernier regard
avec Belle-Rose et se redressa vivement. Ce n’était déjà
plus l’ami, c'était l'officier.

— Caporal, dit-il à la Déroute d’une voix brève, voici
le déserteur Belle-Rose que je vous confie. Vous allez
le conduire au cachot, et vous reviendrez prendre mes
ordres pour la convocation du conseil de guerre. Allez.

La Déroute porta la main à son chapeau et sortit. A
peine eurent-ils passé la porte, que le caporal sauta au
cou du sergent.

— Mort de ma vie! vous avez eu là une idée sau-
