UNE ÂME EN PEINE 245

cœur bien plus puissante que la mienne !.. N'ai-je point
vu, il y a trois jours, votre main ramasser une fleur qu’elle
avait laissé tomber, et ne vous ai-je pas vu la porter à
vos lèvres ? Oh! vous l’aimez, cette femme !.. Son nom,
vous l’avez mille fois murmuré !.. elle est jeune... elle
est belle... elle est pure! Un instant, j'ai cru qu'à
force d'amour je pourrais lutter contre son souvenir :
c'était une erreur dont un flot de sang m’a tirée... Entre
vous et moi il y a trop de malheurs, il y a votre père.
il y a Gaston!

Belle-Rose baissa la tête. Chaque parole de Geneviève
entrait dans son cœur comme une flèche.

— Vous vous taisez, Jacques, reprit-elle, et je ne me
plains pas : vous m'avez pardonné.

Comme ce dernier mot tomBait de ses lèvres, un

cri terrible fendit l’air et vint retentir à leurs oreilles.
Tous deux tressaiïllirent ; mais ce cri sans nom avait
traversé l’espace comme une balle ; tout était redevenu
calme et silencieux. Par un mouvement instinctif, Gene-
viève s'était rapprochée de Belle-Rose.
: — Jacques, lui dit-elle en prenant une de ses mains
entre les siennes, dites-moi du moins que vous appren-
drez à mon fils à m’aimer ? Quand il me voit il me sourit ;
il a des caresses divines pour mes lèvres ; il étend sur
més fautes son innocence comme un manteau; ses
petites mains se suspendent à mon cou, et, quand il
m'appelle, il me semble que la bénédiction de Dieu
descend sur moi.

Geneviève pleurait, le visage appuyé sur la main de
Belle-Rose.

— ÏI1 vous aimera ! il vous aimera ! Comment le fils de
Gaston pourrait-il ne pas vous aimer ! s’écria Belle-Rose
éperdu.

Un autre cri plus horrible encore retentit. C'était un
cri funèbre qui semblait ne pas appartenir à la terre :
il déchirait l'oreille et glaçait le cœur ; l’espace profond
l'engloutit, et l’on n’entendit plus rien que le doux
