LES PREMIÈRES LARMES 27

Jacques hésita un instant ; puis, levant les yeux au
ciel, 1l reprit :

— À la garde de Dieu, monsieur, je me presserai le
plus que je pourrai.

-— Pauvre garçon! murmura M. de Malzonvilliers
tandis que Jacques s’éloignait, c'est vraiment dommage
qu'il ne soit pas marquis ou tout au moins millionnaire.

Jacques se dirigea d’un pas lent, mais ferme, vers
un côté du parc de Malzonvilliers, où Suzanne avait
coutume de se promener à cette heure-là, un livre ou
quelque ouvrage d'aiguille à la main. Il l'aborda ré-
solument et lui raconta l'entretien qu'il venait d’avoir
avec son père ; sa voix était tremblante, mais son regard
assuré. Suzanne s'était sentie rougir au premier mot
de Jacques ; mais, bientôt remise de son trouble, elle
avait attaché sur son jeune amant ce regard clair et serein
qui rayonnait comme une étoile au fond de ses yeux
bleus.

— Votre père ne m'a point laissé d'espérance, made-
moiselle, dit Jacques après qu'il eut terminé son récit ;
cependant je suis déterminé à tout entreprendre pour
vous mériter. Me le permettez-vous?

— M'aimez-vous, Jacques? reprit la jeune fille de cette
voix vibrante et douce qui sonnait comme le:cristal.

— Si je vous aime! Je donnerais ma vie pour ma
sœur Claudine ; mais, mademoiselle, il me semble, et
que Dieu me pardonne ce blasphème, que je donnerais
le salut de mon âme pour vous ! :

— Je serai donc votre femme un jour, mon ami, reprit
Suzanne en tendant sa main à Jacques, qui sentit son
cœur se fondre à ces mots. Nous sommes bien jeunes tous
deux, presque deux enfants, ajouta-t-elle avec un sourire,
mais Dieu nous viendra en aide.

— J'ai le cœur fort! s'écria Jacques ; ô mademoiselle,
je vous gagnerai !

— J'y compte, et moi je vous promets de n'être
jamais qu'à vous | |
