230 BELLE-ROSE

- En achevant ces mots, Mme de Châteaufort se leva.
Toute espérance était bannie de son cœur. Elle s’ap-
procha de Belle-Rose, la pâleur d’une morte sur le front
et le sourire aux lèvres, et lui tendit la main. Belle-Rose,
sans lui répondre, la prit entre les siennes.

— Ainsi, reprit-elle, je serai votre amie, rien de plus,
rien de moins, une amie absente à laquelle vous pen-
serez quelquefois sans amertume? .

— Üne amie dont je ferai bénir le nom par les lèvres
d’un enfant, répondit Belle-Rose.

Le visage de Geneviève rayonnæ d'une joie pure.
Elle se haussa sur la pointe des pieds, attira à elle la tête
de Belle-Rose et l'embrassa chastement comme une
sœur embrasse son frère. |

— Voilà une parole que j’emporte dans mon cœur,
ait-elle, et qui me consolera quand je serai seule. Adieu,
mon ami, ‘puissiez-vous trouver quelque jour le bonheur
que j'aurais voulu vous donner |. Une autre sera plus
heureuse ; vous penserez à moi dans votre joie, et je
prierai pour vous deux dans ma tristesse. C’est une nou-
velle vie que je commence, je la commence avec le
repentir.

Belle-Rose retint quelques minutes Geneviève sur son
cœur, puis, sentant les larmes le gagner, il s’arracha de
ses bras, colla ses lèvres une dernière fois au front
de la pauvre délaissée, et s’élança hors de l’apparte-
ment. Un instant après, il s'éloignait avec Pierre. Au
premier coude que faisait le sentier, Belle-Rose se re-
tourna. : sur la porte d’un pavillon, une femme, qu'on
reconnaissait à sa robe blanche, était agenouillée, les
bras tendus vers lui ; au milieu du silence de la nuit em-
baumée, il entendit comme le bruit d’un sanglot qu'on
cherchait à retenir. Belle-Rose frissonna de la tête aux
pieds, et frappant son cheval de ses deux éperons à
la fois, il se précipita comme un fou sur la route de
Charleroi. Deux jours après, le camp était levé, et le 4 du
mois de juin. le siège fut mis devant Tournai. Claudine
