UN COUP DE POIGNARD 407

— Ah! si Me d’Albergotti consentait à prononcer ses
vœux, il la laisserait fort à l'aise dans la pieuse maison
des dames bénédictines, bien sûr qu'elle n’en sortirait
plus. Mais c’est une femme qui est, dans sa taille mi-
gnonne, plus forte qu’un chêne. On la tuerait avant qu'elle
articulât le oui sacramentel.

— C'est de l’entêtement !

— Oui, mais dans le langage du sentiment, on appelle
ça de la constance. Croiriez-vous que pour la tirer de ce
gouffre, je lui ai proposé de l’épouser et de la conduire
après où bon lui semblerait, dans quelque château à
moi, s'il m'en reste un, ou dans l’une de mes terres, lui
promettant, sur ma foi de gentilhomme, de n’y jamais
retournér sans sa permission? Si Mme la marquise se
fût regardée dans un miroir pendant que je lui parlais,
elle aurait compris la grandeur de mon sacrifice. Mais
point !

— Elle vous a refusé ?

— Tout net. M. de Louvois va se moquer de moi. Il
faut croire que l'amour a fini par m'ensorceler. Que
diable ! on n'est pas mal tourné cependant, on a de la
naissance et l’on n'est point sot, après tout !

‘— Ma foi, mon cher comte, il faut mettre ce refus au
chapitre des caprices féminins. On accepte et l'on refuse
comme il pleut et comme il vente, sans.‘qu’on sache
pourquoi.

— Ce qu'il y a de curieux, c'est que ne pouvant pas
être le rnari de Mme d’Albergotti, je deviendrai son tyran.

— Vous!

— C'est une idée à M. de Louvois. D'ici à trois jours,
parbleu ! je me mettrai à la tête de l’escorte qui la con-
duira je ne sais où, et jusque-là on m'a commis à sa
garde. Mon beau cousin veut faire de moi une espèce
de Barbe-Bleue. « Monsieur le comte, m'a-t-il dit, en
s’armant de ses grands airs, prenez garde que la dame
ne vous soit enlevée après s'être jouée de vous. Repoussé
