UN NID DANS UN COUVENT 461

— Oui, reprit Suzanne ; son dernier soupir a été ce nom
qui est écrit sur cette boîte.

— Le chevalier d’Arraines ! elle l’aimait donc toujours!
- — Vous le connaissez ? s’écria Suzanne en saisissant la
main de M. de Pomereux.

— C'est moi, mon Dieu !

En disant ces mots, le comte tomba sur une chaise et
cacha sa tête entre ses mains.

XLV
LE CHEVALIER D'ARRAINES

LA douleur chez un homme aussi frivole en apparence
que l'était M. de Pomereux avait quelque chose d’é-
trange et de sincère qui toucha profondément les specta-
teurs. On se tut autour de lui. Suzanne ouvrit la petite
boîte et en tira la lettre et les cheveux qu'elle remit
au comte.

— Tenez, dit-elle, voilà tout ce qui reste de Gabrielle.

M. de Pomereux prit la lettre et la pressa de ses lèvres
à l'endroit où l’on voyait l'écriture de la pauvre morte.
Quant à lire ce qu’elle avait écrit, il ne le pouvait pas,
tant il pleurait. Au bout de quelques minutes, il se
redressa, prenant une des mains de Suzanne et tendant
l’autre à Belle-Rose :

— J'ai coutume de railler et je pleure comme un
enfant, leur dit-il; mais devant vous il me semble que
je puis le faire.

— Ces larmes font que nous vous en estimons davan-
tage, lui dit Suzanne. Il n’y a que les bons cœurs qui

- souffrent.
M. de Pomereux se fit raconter les détails que Suzanne
