532 BELLE-ROSE

— Eh ! monsieur, ajouta le prince, c’est une entreprise
quelque peu hardie et qui pourrait bien coûter, sans
résultat, la vie à beaucoup de braves gens. Veuillez tout
d’abord ne prendre avec vous que peu de monde.

— Donnez-moi dix hommes, si vous voulez, mon prince,
répondit Belle-Rose. :

— Vous en aurez vingt, et, si la chose est possible,
croyez que nous sérons bientôt à vos côtés. Soldat, j'y
serais tout de suite ; général, je dois attendre.

Belle-Rose partit comme un trait. Dix cuirassiers du
régiment de M. de Revel, dix volontaires des gardes du
corps et trois ou quatre officiers de la suite du prince
le suivirent. On ne savait pas encore ce qu’il prétendait
faire, mais on le prévoyait déjà. Derrière lui venaient en-
semble Cornélius, la Déroute et Grippard. Comme on
touchait au rivage, on rencontra une troupe de gentils-
hommes, parmi lesquels était M. de Pomereux. Le jeune
officier avait revêtu son uniforme le plus beau, espérant
bien qu'on se battrait un peu. Il était tout couvert d’ai-
guillettes et de rubans.

— Où courez-vous donc ? s’écria le comte.

— Là-bas ! répondit Belle-Rose en lui montrant la
tour de Tolhus du bout de son épée.

— Voulez-vous passer le Rhin ?

— Sans doute.

— À cheval ?

— Parbleu !

— Mais c’est impossible! s’écrièrent deux ou trois
gentilshommes. °

— Venez d’abord, et vous verrez.

— Au fait, si c'était facile, ce ne serait pas la peine
d'essayer ! s’écria le comte.

— Allons ! dirent les autres en dégainant.

M. de Pomereux avait déjà poussé son cheval auprès
de Belle-Rose. La petite troupe se jeta dans l’eau. Il y
avait là M. de Maurevert, le comte de Saulx, le marquis
