206 BELLE-ROSE-

chapelle la quittèrent lentement ; le prêtre s’éloigna de
l’autel, un bedeau vint qui éteignit les cierges, et toute
lumière s’évanouit avec tout murmure ; Mme de Châ-
teaufort, glacée et folle de douleur, se traîna vers le
porche; ses genoux tremblaient sous elle; comme elle
approchait des portes entre-bâillées, elle chancela et
tomba au pied d'un pilier. Il y avait par là un pauvre
donneur d’eau bénite, vieux et couvert de haillons, qui
entendit le bruit de sa chute ; il s’avança vers elle et la
souleva. L'air frais de la nuit ranima Geneviève ; elle
ouvrit les yeux et remercia le vieux pauvre.

— Ma bonne dame, lui dit-il, on va fermer la chapelle,
il faut partir.

— Je suis faible, répondit la duchesse au mendiant,
voulez-vous me conduire ?

— Les malades et les pauvres sont faibles, lui dit le
donneur d’eau bénite ; prenez mon bras.

Mme la duchesse de Châteaufort, appuyée au bras du
vieux pauvre, sortit de la chapelle. Au bout de cent
pas, la duchesse trouva son carrosse qui l’attendait
dans un chemin creux.

— Merci, mon ami, dit-elle au pauvre en lui donnant
sa bourse ; quand vous prierez, priez pour moi.

— Où faut-il conduire madame la duchesse ? demanda
le cocher.

— Aux Carmélites ! répondit Geneviève,

XXX
UN COUP DE FEU

AU moment où, grâce à l'intervention de Cornélius et
de la Déroute, Belle-Rose quittait Villejuif, onze heures
