280 BELLE-ROSE

procha de la fenêtre, et comme la veille il se prit à compter
les tremblantes clartés qui s'allumaient dans l'ombre. Il
y avait une heure ou deux qu’il était absorbé dans cette
muette contemplation, lorsqu'il entendit marcher dans
le corridor qui aboutissait à sa prison. Le même officier
qui était venu la veille s’avança vers lui, et d’une voix
grave lui demanda s’il était disposé à le suivre. Belle-
Rose, pour toute réponse, se dirigea vers la porte. L'es-
corte prit ce soir-là un chemin différent de celui qu'elle
avait suivi une première fois. Après avoir longé plusieurs
sombres corridors, traversé des voûtes noires où les pas
des soldats répercutés par l'écho sonnaïent en cadence,
monté et descendu divers escaliers étroits et funèbres,
elle entra dans une salle oblongue qui’ était éclairée par
quatre flambeaux attachés aux murs. Une sorte de greffier
était assis devant une petite table où l'on voyait tout
ce qu'il faut pour écrire. Le long des parois brillaient aux
clartés rougeâtres des flambeaux des instruments sinistres
de forme étrange. Il y avait au pied du mur des cheva-
lets, des chaînes et des pinces ; un réchaud brüûlait dans
un enfoncement obscur, des planches de chênes et des
maillets tachetés de sang étaient dans un angle pêle-
mêle avec des cordes et des coins. Près du grefñer se
tenait un homme habillé de noir que Belle-Rose pensa
devoir être un médecin. Le gouverneur de la Bastille,
triste et grave, achevait de lire une lettre à deux pas
de la table. A l’arrivée de Belle-Rose, le gouverneur
serra la lettre, avança une chaise près de la table du
greffier et s’assit après avoir salué le prisonnier. Aux
apprêts qu'il voyait, Belle-Rose comprit que l'heure
était venue ; il recommanda son âme à Dieu, murmura
le nom de Suzanne comme une prière, et attendit. |
— Vous avez entendu hier ce que M. de Louvois vous |
a dit, monsieur, lui dit le gouverneur ; persistez-vous,.
toujours dans votre refus de faire connaître la personne
qui vous a chargé d’enlever les papiers de M. Bergame ?
— Toujours. |
