86 BELLE-ROSE

de son hôte ne fût une émissaire de la rue Cassette. En
conséquence le lendemain il demeura chez lui toute la
journée et attendit. Personne ne parut. Ce fut ainsi le
jour suivant. Belle-Rose retourna à ses recrues.

— Parbleu ! dit-il, si l'on veut me voir, qu'on m'écrive.
Il y à des plumes pour tout le monde.

* Comme il revenait deux jours après, vers le soir, il
vit au bout de la rue un carrosse arrêté ; une femme
était debout devant la portière, et à côté de la femme,
un hommie se tenait incliné, son bonnet à la main. Cet
homme était M. Mériset : l'intelligent propriétaire aper-
çut Belle-Rose du coin de l’œii et lui fit un signe im-
perceptible pour l’engager à se hâter. Belle-Rose accourut,
mais la femme sauta lestement dans le carrosse, le cocher
poussa les chevaux, et l'équipage disparut : dans la rue
de Vaugirard. M. Mériset frappa du pied, ce qui, dans
l’état de ses habitudes paisibles, dénotait une violente
contrariété.

— Cinq minutes plus tôt, et vous kt teniez | ! s’écria-t-il.

— C'était donc elle ?

— Non pas.

— Qui donc, alors ?

— Une autre.

— Jeune, vieille, laide o ou u jolie : ?

— Peut-être l’un, peut-être l’autre. Je ne sais pas.

:— Vous l'avez cependant bien vue ?

— Du tout. Elle avait un grand voile noir sur LR figure.

— Quoi ! vous n'avez rien vu, rien? ”

— Rien, sauf le pied.

— Ah!

— Un pied de duchesse ! |

‘— Parbleu ! Mais dites-moi, monsieur Mériset, cette
duchesse avait-elle, comme la marquise, l’air contrarié
de ne m'avoir pas trouvé ?

— Au contraire. C’est au moins ce que je me suis dit
en la voyant sauter en voiture.

— C'est juste. Elle ne venait donc pas pour : me parler ?
