I74 BELLE-ROSE

tions, et elles étaient encore trop confuses pour qu’il
songeât à les analyser.

— M. de Villebrais est cependant une forte lame ?
reprit la dame en suivant du regard sur le visage de
Belle-Rose le reflet de ses fugitives pensées. Vous êtes
donc bien redoutable une épée à la main ?

— J'avais le bon droit de mon côté, madame.

— Si vous défendez si vaillamment une sœur, que
feriez-vous donc pour une maîtresse ?

— Je ferais de mon mieux.

— Bien gardée alors sera celle que vous aimerez !

À ces mots qui lui rappelaient Suzanne, Belle-Rose
rougit. La dame s’en aperçut.

— Ah! vous aimez! reprit-elle d'une voix brève en

jetant au blessé un coup d'œil rapide et profond.

En ce moment, une camériste entra dans l’apparte-
ment. En voyant Belle-Rose elle tressaillit ; mais l'in-
connue, faisant le geste de ramener ses cheveux derrière
son épaule, promena son doigt sur ses lèvres.

— La voiture que madame la duchesse a demandée
est prête, dit la camériste.

La duchesse se leva. Belle-Rose voulut la saluer, mais
l'effort qu'il venait de faire en se redressant avait épuisé
ses forces ; il chancela et s’appuya sur Le dos d’un fauteuil
pour ne pas tomber.

— M. de Villebrais se meurt, dit tout bas la camériste
à sa maîtresse.

La duchesse s'était avancée vers la porte ; : en se re-
tournant pour jeter un dernier regard à Belle-Rose, elle
vit la pâleur livide étendue sur son front, qu'humectait
un filet de sang. D'un geste hautain elle repoussa la
camériste et s’élança vers lui.

— Je reste, dit la duchesse.
