UN GUET-APENS 231

qu'il avait laissé dans une ferme, et on poussa vivement
du côté de Morianwels. Belle-Rose n'avait pas fait
une lieue que Me de Châteaufort, à cheval, arrivait
devant la tente du lieutenant. Elle était vêtue d’un
habit de velours vert qui seyait merveilleusement à
sa taille élégante et souple ; un feutre gris, où flottait
une plume rouge, ombrageait sa tête, et du bout de sa
houssine elle irritait une superbe jument blanche qui
piaffait sous elle et faisait voler l’écume de ses naseaux
enflammés. Deux laquais la suivaient à cheval, le mous-
quet pendu à l’arçon de la selle.

— Hé! l'ami! dit-elle à Grippard, voudriez-vous dire
au lieutenant Belle-Rose qu'une dame est là, qui désire
lui parler ?

— Je le ferais sans nul doute, madame, si le lieu-
tenant n’était parti.

— Parti, dites-vous ?

— Il y à une demi-heure.

— Parti, sans rien dire ?

— Ün homme est venu de grand matin, lui a remis
un billet, et ils se sont éloignés ensemble. Le sergent
la Déroute m'a chargé de répondre qu'ils allaient du
côté de Morlanwels.

— À Morlanwels ? mais il y a des Espagnols de ce
côté-là !

— Des Espagnols et des Impériaux, dit Grippard.

Les yeux de la duchesse tombèrent sur un papier
plié en forme de lettre qui gisait sur le sol ; leste comme
un oiseau, elle sauta par terre et ramassa le papier. Dès
la première ligne elle pâlit, ayant peur de comprendre.

— Voilà le billet qu'on a remis au lieutenant ? dit-elle
à Grippard d’une voix tremblante. |

— Je le crois.

— C’est une trahison ! fit-elle.

En ce moment Cornélius Hoghart, Guillaume et
Pierre accouraient pour embrasser Belle-Rose.

La duchesse, du premier coup d'œil, reconnut le
