330 BELLE-ROSE

tombait assombri. On voyait contre le mur un fort beau
tableau représentant la vierge Marie visitée par l'ange.
C'était, avec une belle image du Christ taillée dans
l’ivoire, le seul ornement qu'il y eût dans cette pièce.
L'usage des dames bénédictines était de rester voilées
et de ne pas se montrer aux personnes qui n'étaient pas
dans les ordres ; mais, sur la lettre de M. de Louvois,
qui lui marquait que Mme d’Albergotti devait être traitée
selon les règles de la maison durant tout le séjour qu’elle
y ferait, la supérieure enleva son voile pour recevoir sa
nouvelle pensionnaire. La supérieure du couvent des
dames bénédictines était une femme de quarante-cinq à
cinquante ans à peu près, qui avait dû être belle, mais
que les austérités de la religion et les combats d’un
esprit jaloux avaient privée de cette grâce qui est une
seconde beauté. Son visage était jaune comme le vieil
ivoire, ses yeux noirs et perçants, ses sourcils nets, ses
lèvres minces et décolorées ; l'air de son visage expri-
mait l’habitude de l'autorité, mais d’une autorité sèche
et froide. Elle avait les mains belles et la taille élancée ;
mais quelque chose d'étrangement dur et de hautain
détruisait les avantages naturels qui paraient sa per-
sonne. La supérieure des dames bénédictines, qui s’ap-
pelait, entre les murs du couvent, mère Evangélique
du Cœur-de-Marie, avait été connue dans le monde sous
le nom de Mme de Riége. C'était une créature de M. de
Louvois. Issue d’une famille obscure de la Manche, elle
avait dû à son esprit d’intrigue de se pousser dans le
monde, où quelque temps elle avait fait une certaine
figure. À la suite d’une affaire de cour où son cœur
était intéressé, le dépit la fit entrer dans les ordres. Le
crédit.de M. de Louvois l’y suivit, elle lui dut son élection
et lui resta dévouée. Mais la plaie que l’insuccès de
son entreprise avait ouverte dans son cœur ne put se
cicatriser | elle en garda une secrète rancune contre
tout ce qui était du monde, et surtout contre celles qui
