38 BELLE-ROSE

mine était rehaussée par le costume militaire ; une fine
moustache noire faisait ressortir l’éclat de ses lèvres du
galbe le plus pur. Une grande pâleur répandue sur ses
traits délicats donnait à sa physionomie un charme ét
üune distinction inexprimables. Jacques se sentit rassuré
du premier regard. Ami ou ennemi, il avait affaire à
un brave gentilhomme. L'officier considéra Jacques un
instant en silence, et un rapide sourire éclaira son visage,
où Ja mélancolie avait jeté son voile mystérieux. .

—— Si tu és Français, dit-il enfin d’une voix claire et
douce, ne crains rien, tu es parmi des Français.

Jacques lui raconta ce qui lui était arrivé, son sommeil,
sa capture, sa délivrance, le péril auquel il avait échappé.
L'officier l’écoutait, frisant le bout de sa moustache,
les yeux attachés sur les yeux du jeune homme. Jacques
comprit la signification de ce regard. Il rougit.

— Vous me prenez pour un espion ? dit-il d’une voix
brève. | M

+ Plus maintenant ; la lâcheté n'a pas ces traits
honnêtes et ce regard fier. Elle tremble, mais ne rougit
pas. Tu es un brave garçon, et tu vas nous conduire
au lieu où tu as laissé les batteurs d’estrade.

— Vôlontiers ; quand je les perdis de vue, ils prenaient
lé chémin de l’abbaye de Saint-Georges, près de Ber-
guenñeuse, et ne peuvent pas être à plus d’une lieue d'ici.

Sur l’ordre du capitaine, on fournit à Jacques un
habit, un chapeau, un sabre et des pistolets.

= As-tu jamais manié ces joujoux-là ? reprit l'officier.

— Vous en jugerez, mon capitaine, si nous rencontrons
lés bandits qui m'ont pillé. |

— Va donc! |

Jacqués se plaça à la tête de la troupe, qui se com-
posait de deux cents cavaliers:à peu près portant en
croupe autant de grenadiers. Elle venait d’être détachée
de la garnison de Saint-Pol, pour repousser les marau-
deurs de l’armée espagnole signalés par les éclaireurs:

L'officier trottait à côté de Jacques.
