LES ILLUSIONS PERDUES . 69

bien conté cette histoire, mais je l’avais présque oubliée !
Un amour de soldat, mais c’est une fleur d'automne !

Belle-Rose regarda la pendule; ce mouvement n'é-
chappa point à M. de Nancraiïs.

— Eh! mon garçon, il n’y a qu’un quart d’heure!
Qu'est-ce ?

— C'est une lieue.

Le capitaine s’approcha de la table, écrivit quelques
mots sur un bout de papier et signa.

— Va-t'en au diable ! dit-il à Belle-Rose en lui don-
nant le papier.

Mais au 1 moment où Belle-Rose se retirait, il lui prit
la main :

— Tu es le fils du vieux Guillaume, mon ami, ne fais
pas de sottise; tu nous affligerais, M. d’Assonville et
moi ; tu as l’âme honnête, aie le cœur fort.

Belle-Rose serra la main de M. de Nancrais et s'élança
hors de l’appartement,

VII
LES GOUTTES DU CALICE

UN quart d'heure après avoir quitté M. de Nancrais,
Belle-Rose, à cheval sur un bidet de poste, courait ventre
à terre sur la route de Saint-Omer. A tous les relais il
donnait de l'or aux postillons et frappait ensuite sans
relâche les flancs de sa monture à coups d’éperons. Belle-
Rose filait comme un boulet. Quand il aperçut le clocher
de Saint-Omer, il n’avait pas dit quatre paroles, maïs il
avait crevé quatre chevaux. Au dernier relais, il sauta
sur la route et prit à travers champs dans la direction
de Malzonvililiers. Les sons de la cloche lui venaient par
volées ; bien que ce ne fût pas un jour de fête, personne
.ne travaillait. Cette solitude et ces tintements confondus
