+

UNE MISSION DIPLOMATIQUE 261

la Déroute sauta sur lui, le saisit par le cou et noua
un mouchoir autour de sa bouche. Peppe n'eut pas
même le temps de pousser un soupir, mais il eut assez
de présence d'esprit pour glisser quatre ou cinq pièces
d’or dans sa poche. Belle-Rose, qui avait tout vu, remonta
rapidement chez M. Bergame.

— Voilà ! dit-il en posant la valise sur la table.

— Et Peppe? demanda M. Bergame, dont les -yeux
s'étaient écarquillés au bruit argentin de la valise.

— Oh! fit l'officier d’un air tranquille, il s'amuse à
tenir mon cheval par la bride.

La fenêtre de l'appartement où se tenait M. Bergame
s'ouvrait sur une partie écartée du jardin ; il n'avait rien
pu voir et n’eut aucun soupçon.

— Çà, entendons-nous, dit-il en poussant son fauteuil
vers la table : vous êtes venu pour me compter cent
mille livres, c’est très bien, et je ne demande pas mieux
que de les recevoir, mais encore faut-il que je sache d’où
provient cette somme.

Belle-Rose comprit qu’il fallait jouer le tout pour le
tout.

— C'est un échange, répondit-1l hardiment.

— Ah! fit le vieillard en attachant sur lui ses petits
yeux perçants. |

— Argent contre papiers.

— Ah!ah!

— L'argent est ici et les papiers ; sont là, reprit Belle-
Rose en désignant la place où était l'armoire.

— Très bien ; je prends les louis et vous donne les
papiers ; est-ce cela ?

— Précisément.

— Mais, mon bon monsieur, vous me direz bien encore
de quelle part vous venez ?

— Eh ! parbleu ! vous le savez bien.

— Sans doute ! cependant je ne serais pas fâché d’en
avoir l'assurance.

— Eh ! monsieur, je suis envoyé par le ministre.
