450 BELLE-ROSE

M. de Charny tourmentait la bride de son cheval et
se taisait. _

— Ma foi, mon bon monsieur de Charny, continua
M. de Pomereux, qui prenait goût à la raillerie, je suis
très curieux de connaître votre avis sur l'espèce de
récompense que M. de Louvois me tient en réserve.
Ouvrez-moi votre cœur là-dessus. Que vous semble d’un
régiment ? J'aime fort l'uniforme des dragons. C'est un
corps très à la mode, et je voudrais être M. de Lauzun,
rien que pour en avoir eu l’idée. M. de Louvois pourrait
bien encore me gratifier d’un gouvernement... Il y a de
charmantes villes dans notre beau pays de France...
S'il vous touche un mot de Blois, d'Orléans, de Tours
ou de Bordeaux, je vous autorise à dire que j'accepte.

— Ne vous mettez point en peine, repartit M. de
Charny, la récompense qu’on vous ménage sera telle que
vous aurez lieu d’en être surpris,

— Vous croyez! s’écria M. de Pomereux avec une
feinte candeur. Il est évident que M. de Louvois, éclairé
par vos discours, déploiera toute la générosité qui lui
est naturelle. Ma seule crainte est qu'il aille trop loin ;
ainsi, par exemple, je ne voudrais pas qu'il me comprit
dans la prochaine promotion aux ordres de Sa Majesté.

— Quelle que soit la fête, j’amènerai les violons, ré-
pliqua M. de Charny. | :

On ramassa en chemin le corps de Bouletord et du
capitaine Bréguiboul, et la petite troupe gagna Pontoise,
où M. de Charny et M. de Pomereux se séparèrent. Celui-
là prit des chevaux de poste et retourna ventre à terre
à Paris; l’autre chercha par les rues jusqu'à ce qu'il
eût trouvé un cabaret, et il s’y installa le plus gaiement
“du monde. Malgré la fatigue et l'inquiétude que pouvaient
lui causer les suites de cette affaire, M. de Pomereux se
conduisit de manière à prouver aux plus incrédules que
la mauvaise fortune n'avait aucune prise sur son appétit.
Il n'était pas de mésaventure qui pût l'empêcher de
