214 BELLE-ROSE

à la fois triste et doux fouillait dans son cœur et en
éclairait les plus secrètes pensées. Après un court instant
donné à cette muette observation, le vieil officier entra
dans le jardin. Il venait de disparaître derrière les arbres,
que Belle-Rose voyait encore son visage, où s’alliaient
si bien la souffrance du corps et la sérénité de l'esprit.
Belle-Rose se. tourna vers Claudine comme pour l'in-
terroger.

— C'est M. d’Albergotti, dit-elle.

Et aussitôt elle ajouta pour dissiper une triste pré-
occupation :.

— Une grande joie t'est réservée, mon frère; cette
joie, tu vas la goûter.

_ — Qu'est-ce? fit Belle-Rose, dont la pensée était
ailleurs. ee

— Oui, mon ami, tu vas revoir l’honnête et vieux
fauconnier que j'ai conduit de Saint-Omer au camp, dit
Cornélius.

Belle-Rose embrassa Cornélius.

— Le vieux Grinedal et Pierre! reprit-il, mais où
‘sont-ils donc ?

— Au quartier de l'artillerie.

Belle-Rose prit en courant de ce côté-là, suivi de loin
par Claudine et Cornélius. Le fauconnier et son jeune
fils étaient tout fiers d’avoir un officier dans leur famille.
Ils l'attendaient depuis le matin, et du plus loin qu'ils
le virent, chacun d’eux lui tendit les bras.

— Je t’amène une recrue, dit le vieux Grinedal à
Jacques, après l’effusion des premiers embrassements.
Pierre, j'imagine, dit Jacques en souriant à son

 

frère.

— Lui-même ; il veut à son tour devenir officier du roi.

— Eh bien ! dit Belle-Rose, qu’il prenne un mousquet :
le mousquet conduit à l'épée.

M. de Nancraiïs, toujours prévenant dans sa rudesse,
avait chargé la Déroute de dire à son lieutenant qu'il
pouvait s’absenter du quartier jusqu’à la nuit.
