LES RÊVES D'UN JOUR D'ÉTÉ 115.

XII
LES RÊVES D'UN JOUR D'ÉTÉ

DuraANT quelques jours, Belle-Rose demeura couché, en
proie à une fièvre ardente ; la force de sa constitution
et la vigueur de sa volonté avaient pu, dans les premiers
instants, dissimuler l'énergie du mal ; mais il dut céder
enfin à la violence de la réaction qui s’opérait en lui.
Sôn corps et son esprit, également blessés, étaient à bout
de résistance et d'efforts. Bien souvent, tandis que le
délire. faisait passer des rêves sans nombre dans les
ténèbres de son imagination, il crut voir, penchée sur son
lit, une figure de femme que voilaient à demi les longs
anneaux d’une chevelure embaumée. Alors, il appelait
Suzanne d’une voix brisée par les sanglots, et ses lèvres
arides se collaient à des mains blanches qu’on abandonnaïit
à ses baisers. Mais, chose étrange ! dans ces heures où
l'amour de Belle-Rose s’enflammait de tous les feux
de la fièvre, le visage de l'inconnue se détournait, et
tout son corps tremblait comme un rameau secoué par
le vent. Un jour vint où le malade put jeter autour de
lui un regard plus tranquille. Le silence était profond.
Dans l'ombre transparente d’une chambre où les rayons
du jour se noyaient entre les tentures de soie, une femme,
entourée des longs plis d’une robe blanche, était assise
sur un fauteuil. Un rêve à peine achevé flottait encore
devant les yeux de Belle-Rose ; il tendit les bras à l’image
trompeuse de son amante, et sa bouche murmura douce-
ment le nom de Suzanne.

— Je ne suis pas Suzanne, dit l’étrangère. |

Belle-Rose se souleva sur le coude et la regarda. Les
voiles où la fièvre avait emprisonné son âme disparu-
rent comme ces vapeurs du matin dont les premières
clartés du jour effacent les plis nacrés. Belle-Rose
