380 BELLE-ROSE

LIII
LA RUE DE L’ARBRE-SEC

CEPENDANT, au bout d’uñe heure ou deux d'attente,
la Déroute commença à trouver le temps fort’ long, le
retard que mettait Belle-Rose à reparaître lui semblait
inexplicable ; il fit vingt fois le tour de la cour, éveilla
deux ou trois fois Grippard pour se distraire, mais
Grippard n'avait pas plus tôt ouvert les yeux qu'il'les
refermait ; enfin, n'y tenant plus, il prit le parti de
monter lui-même dans les appartements de M. de Louvois.
Un huissier qu'il interrogea lui apprit que Belle-Rose
était dans le cabinet du ministre en train d'écrire la
relation officielle du passage du Rhin. Comme il re-
descendait presque tranquillisé, la Déroute se rappela
tout à coup l'ordre qu'avait donné M. de Charny en
montant en voiture. .

— La route de Saint-Denis, pensa-t-il, est aussi la
route de Sainte-Claire d'Ennery.

Le front de la Déroute se rembrunit.

— Mon maître n'a-t-il rien écrit ? demanda-t-il vive-
ment à l’huissier. |

— Il a écrit une lettre, répondit un laquais qui était
dans l’antichambre, et qui était le même que M. de
Charny avait arrêté. | |

— Cette lettre, où est-elle ?

— M. de Charny l’a prise, me disant qu’il s’en chargeait.

La Déroute fronça le sourcil ; le visage de M. de Charny
avait, au moment où le gentilhomme était monté en
voiture, une expression de gaieté lugubre dont le fidèle
sergent se souvint. Sans savoir pourquoi, il eut peur,
et bientôt sa propre émotion l’effraya ; c'était un homme,
on le sait, qui croyait aux pressentiments et qui subissait
