274 .  BELLE-ROSE

savais malheureuse ; si vous m'avez vu triste, c’est
parce que j'avais brisé votre espérance et flétri votre
jeunesse ! Vous êtes demeurée sainte et pure comme
je vous ai trouvée ; qu’ai-je donc à vous pardonner ?

Suzanne, agenouillée au bord du lit, pleurait sur les
mains tremblantes de M. d’Albergotti. Elle était sans
voix pour répondre, mais la bonté du vieillard entrait
dans son cœur et la remplissait à la fois de reconnaissance
et d’affliction.

. — Relevez-vous, Suzanne, lui dit M. d’Albergotti...
Encore un peu de courage et de résignation… Vous
serez libre bientôt.

— Oh ! monsieur ! fit Suzanne avec un doux accent.
de reproche. .

— Laissez faire la volonté de Dieu, pauvre affligée ;
il n’y a point d’amertume dans mes paroles, reprit le
vieil officier ; je n’ai plus d'avenir ; il faut que la jeunesse
aille à la jeunesse. Relevez-vous, Suzanne, et mettez
tout votre espoir en Dieu.

Tandis que ces choses se passaient à Compiègne,
Mme de Châteaufort poussait droit sur Paris. Elle ne des-
cendit de voiture que pour monter chez M. de Louvois.
Aux premiers mots qu’elle lui toucha de l'affaire qui
l'avait amenée à Paris, le ministre l’arrêta.

— Belle-Rose vous doit la vie une fois déjà... Il ne
vous devra pas autre chose.

Mme de Châteaufort laissa échapper un geste d’éton-
nement.

— Oh! reprit M. de Louvois, la mémoire est une des
servitudes de ma profession : je n'oublie rien. Le nouveau
crime de Belle-Rose n’est pas de ceux pour lesquels on
décapite un homme, mais il est suffisant pour qu’on
en retienne dix en prison leur vie durant. Il est à la
Bastille, il y restera.
