300 BELLE-ROSE

— Et tu ne lui rendis rien ?

— Oh ! si, je lui cassai la tête d’un coup de pistolet.

— Et il en mourut ?

— Parfaitement.

— De quoi diable te plains-tu donc ? tout le malheur
a été pour lui, ce me semble.

La logique de ce raisonnement calma les craintes de
la Déroute, mais sa gaieté ne put revenir tout entière.
On courut quelques postes encore; un peu plus de la
moitié de la distance était franchie, lorsqu'à Nouvion,
le cheval de Cornélius butta contre une pierre et s’abattit.
En cet endroit la route était raboteuse ; l’Irlandais se
meurtrit les mains et les genoux ; il voulut se relever et
ne put faire un pas ; il avait un pied foulé. La Déroute
s’arracha une poignée de cheveux.

— Tu avais raison, mon pauvre ami, lui dit Cornélius,
voilà le malheur arrivé.

— Plût à Dieu que ce soit le seul! reprit le sergent
en regardant du côté de Paris.

Cependant, comme la Déroute était un homme qui
avait une philosophie pratique sur laquelle les pressenti-
ments n’agissaient pas, il fit de son mieux pour aider
Cornélius à remonter à cheval, et on poussa jusqu'à
Bernay. L’aubergiste de l’endroit possédait un vieux
carrosse à moitié vermoulu qui lui venait d’un procureur,
qui le tenait d’une comédienne qui l'avait eu d’un gentil-
homme. L’aubergiste estimait que son carrosse était la
merveille la plus rare du temps. La Déroute fut droit
à lui la bourse à la main. Aux premiers mots du sergent,
le vénérable hôtelier se récria. La Déroute ajouta cinq
louis à la somme qu’il comptait sur le coin de la table.
L'aubergiste voulut répliquer ; ce furent dix louis qui
tombèrent de la bienheureuse bourse ; il murmura dou-
cement, et l'argumentation du sergent se haussa à un
point d’éloquence si fabuleux, que le carrosse sortit
de Ja remise, au grand étonnement de la population.
