326 | BELLE-ROSE

— Ma foi, mon beau cousin, si le genre humain avait
commencé par M®e d’Albergotti, je crois fort que le
péché n'eût jamais été inventé, si bien que nous ne
vivrions ni l’un ni l’autre.

: — C'est-à-dire que vous avez échoué : ?

— Radicalement. :

— Vous l’avais-je prédit !

__ — Eh! parbleu! on est à peu près sûr de triompher
d’une femme, et vous m'envoyez vérs un phénomène !
Sur ma parole, Héloïse, de fidèle mémoire, n’est point
digne, à mon avis, de lacer le corset de Mme d’Albergotti.
. _ — Bref, elle aime mieux la prison ou le cloître que
votre personne : ?

— Vous m'en voyez tout humilié. Savez-vous bien,
monseigneur, que s'il y avait beaucoup de ces femmes-là
à Paris, 1l faudrait se faire moine ou naître abbé. C'est
d'un très mauvais exemple pour la cour, et je ne saurais
trop vous engager à l'enfermer au plus vite.

— Reposez-vous sur moi de ce soin, répondit M. de
Louvois en écrivant quelques mots sur un papier.

— Eh bien! que Votre Excellence me traite de tête
sans cervelle, de fou, de visionnaire, je crois, sur mon
honneur ! que je suis en train d’aimer Mme d’Albergotti
depuis qu'elle m'a parlé de la sorte.

— ÂAimez-la tant qu'il vous plaira. Il faudrait que
vous fussiez son mari pour l'empêcher d’aller au couvent.

— C'est donc bien décidément votre intention de
l’enfermer ?

— Je ne répète jamais deux fois la même chose,
mon cousin. Et puis, ne le savez-vous pas, l'oiseau en
cage appelle l'oiseau du ciel. Avec un, le chasseur en a
deux. :

— Vous êtes un terrible homme, monseigneur.

— Oh ! je commence, murmure M. de Louvois. Ceux
qui ne voudront pas plier casseront.

— Allons ! s’écria M. de Pomereux, qui l'avait écouté,
