LE SECOURS DU FEU 425

au moment où M. de Charny levait la main, il le saisit
à la gorge, et para le coup de son autre bras, avec lequel
il tordit le poignet du gentilhomme. La douleur fit
lâcher le poignard à M. de Charny ; les doigts du sergent
le serraient à l’étrangler ; sa face devint pourpre, ses
genoux fléchirent, et il tomba lourdement.

— Place aux pauvres sœurs, répéta tranquillement la
Déroute en sautant par-dessus le corps de M. de Charny.

On arriva à la porte, qui fut franchie sans obstacle ;
Grippard s’esquiva un instant.

— Allez ! dit-il, je ne serai pas long.

Et ïl prit sa course du côté de la rue Saint-Maur.

La petite troupe gagna l'endroit où Christophe gardaiït
les chevaux. On sauta en selle et on partit au galop.
Grippard arriva tout essoufflé un instant après, et, jouant
de l'éperon, il eut bien vite rejoint les fuyards. Les
quatre chevaux mordaient leurs freins et faisaient jaiïllir
des milliers d’étincelles sous leurs pieds. Un grand bruit
se fit tout à coup derrière eux ; ils tournèrent la tête
et virent un immense tourbillon de flammes monter vers
le ciel embrasé de clartés rouges, puis le tourbillon
tomba.

— Les baraques se sont effondrées, dit tranquillement
la Déroute ; je savais bien que l'incendie leur ferait plus
de peur que de mal.

— Je te dois tout ! lui dit Belle-Rose en regardant
Suzanne dont les bras étaient roulés autour de son cou.

— C'est bon! c'est bon! courez toujours, répondit
la Déroute. Hé! Grippard, restons derrière. J'imagine
que nous n’en sommes pas quittes avec Bouletord.
