L'ÉTOURDERIE D'UN HOMME GRAVE 175

puissante, elle avait la double autorité des armes et des
lettres, et sa suprématie s’étendait à toutes choses, à
celles de l'esprit comme à celles de la politique : elle
commandait par l'épée et gouvernait par la plume.
Durant les courts loisirs de la paix, les nations qu'elle
avait vaincues pendant la guerre venaient s’instruire à
ce foyer de lumières qui rayonne au milieu de l’Europe,
dans ce Paris merveilleux qui enfante des philosophes
ou des soldats, des livres ou des révolutions pour mener
le monde ! Louis XIV, conseillé par le cardinal Mazarin,
avait signé, le 7 novembre 1650, le traité des Pyrénées,
la perte de la bataille des Dunes, la prise de Dunkerque,
de Gravelines, d'Oudenarde et d’autres places impor-
tantes, ayant décidé l'Espagne à proposer une paix qui
fut acceptée. À la paix signée dans l'île des Faisans,
Louis XIV gagna la confirmation de l’Artois, le Rous-
sillon, Perpignan, Mariembourg, Landrecies, Thionville,
Philippeville, Gravelines, Montmédy et la main de Marie-
Thérèse, fille de Philippe IV, infante d'Espagne. Louis XIV,
maître chez lui, pensa dès lors à devenir maître dehors.
Durant huit années, il s’appliqua à cimenter des alliances,
à neutraliser les efforts des puissances dont il pouvait
redouter la rivalité, à faire éclater partout la supré-
matie de la France. L'Espagne a reconnu la préséance
de la France à la suite d’une querelle survenue à Londres
entre les ambassadeurs des deux pays ; le pape Alexan-
dre V est contraint de désavouer, par une éclatante
et publique réparation, l'outrage fait à l’ambassadeur
de France par sa garde corse; Dunkerque et Mardick
sont rachetées aux Anglais pour cinq millions de francs ;
l'alliance avec les Suisses est renouvelée, Marsal en
Lorraine est prise, les pirates d’Alger sont punis, les
Portugais soutenus contre les Espagnols, et l’empereur
Léopold reçoit un secours de six mille volontaires qui
l’aident contre les Turcs et prennent une part glorieuse
à la bataille de Saint-Gothard. Cependant le roi de
1 ‘ance attendait son heure ; les plus habiles généraux
