UN PAS DANS LA VIE 35

— Très bien.

— Tu vas donc nous servir de guide jusque-là. Bien
que tes compatriotes décampent comme des volées de
canards à notre approche, je crois que nous nous sommes
avancés: "trop loin. J'ai assez de butin comme ça. Ce-
pendant, s’il y a quelques bons châteaux aux environs,
tu nous y conduiras. En route |

Jacques ne bougea pas.

— M'as-tu entendu? reprit le chef en le touchant du
bout de sa houssine, -

— Parfaitement.

— Alors, marche.

— Non pas, je reste.

— Tu restes ! s’écria le chef ; et poussant son cheval,
il vint heurter Jacques immobile.

Le tube glacé d’un pistolet s’appuya sur le front de
‘Jacques.

— Ah çà! sais-tu bien que je n’aurais qu’à remuer le
doigt pour te faire sauter la cervelle, manant | reprit le
chef.
— Remuez-le donc, car, pour Dieu, je ne vous servirai
pas de guide dans mon pays et contre les miens.

Le pistolet se balança un instant à la hauteur du visage
de Jacques, puis s’abaissa lentement.

— Aïnsi, tu ne veux pas nous conduire aux frontières,
ajouta le chef en glissant le pistolet sous l'arçon.

— Je ñe le peux pas.

— C'est donc moi qui t’y conduirai.

Le chef dit quelques mots dans une langue étrangère,
et avant que Jacques püût se douter du danger qui le mena-
çait, trois ou quatre soldats l'avaient saisi et garrotté.

— Îl y a bien dans la compagnie quelque vieux licol
propre à te servir de cravate, continua le chef en s’adres-
sant à Jacques. Quand nous toucherons aux limites de
l’Artois, je prétends t’y laisser pendu à. la plus belle
branche du plus beau chêne, afin que tu serves d'exemple
aux habitants de l'endroit. Si les corbeaux te le permet-

4
