UNE MAISON DE LA RUE CASSETTE 8

— Pas tout à fait. Elle venait pour savoir.

— Et qu’avez-vous répondu, monsieur Mériset ?

— Ah! ah! on n’est point sot, quelque air qu'on ait.
J'ai laissé causer et n'ai rien dit.

— Bien sûr ?

— Aussi vrai que ma maison est une honnête maison.
Ce n’est pas qu'on n'ait voulu me tenter, et cette bourse
qu'on m'a donnée prouve assez dans quelles intentions
on était venu.

— Eh quoi ! vous l’avez prise ?

— Je l'ai prise et me suis tu. Une maison a toujours
besoin de réparations ; mais les réparations n’obligent
pas à parler. On'a eu beau me retourner de cent façons
pour savoir qui vous étiez, ce que vous faisiez, d’où vous
fveniez, j'ai été muet comme ce bonnet. Que voulez-
vous ! c'est plus fort que moi. Vous m'avez charmé à la
première vue, et je ne sais pas vraiment tout ce que je
ferais pour vous. Cependant, il faut bien avouer que ma
discrétion a peut- -être moins de mérite au fond qu'en
apparence. Je n'ai rien dit, sans doute, mais aussi je ne
savais rien.

— Je ne chicanerai pas sur le fait, l'intention suffit.

_—_ Oh! l'intention était excellente et le sera toujours.

Belle-Rose se crut obligé de récompenser cette bonne
intention afin de la maintenir dans le sentiment de
l'honnêteté, et comme la personne n'avait point dit qu'elle
reviendrait, il ne se donna pas la peine de l’attendre le
lendemain. Pour le coup, Belle-Rose ne sut que penser
de ces deux visites ; il n’était pas probable qu'elles vins-
sent toutes deux de la rue Cassette, et comme, d’un
autre côté, il ne connaissait aucune femme à Paris, il
ne pouvait faire que de vaines suppositions. Après avoir
torturé son esprit de mille manières, il prit le parti fort
sage de s'en remettre à l'avenir du soin d’ expliquer
cette aventure. Le jour de sa troisième course à la maison
de la rue Cassette était venu. Le résultat fut tel qu'il
l'avait prévu. La dame au surtout carmélite prit cette
