286 BELLE-ROSE

Cette fois, l'écriture était de Suzanne. Belle-Rose
cacha le papier sur son cœur, se recoucha et attendit.
Sur ces entrefaites, Cornélius et la Déroute étaient
arrivés à Paris, poussés par une inquiétude qu'ils ne
cherchaient même pas à dominer. M. de Nancraiïis avait
prévenu les désirs du sergent en lui délivrant un congé
illimité.

— Voilà une signature qui m'empêche de déserter, dit
la Déroute en serrant le papier. Lorsque je commandais
l'exercice et que je pensais à mon lieutenant, ma halle-
barde était dans mes mains comme un fer rouge.

— Va, dit M. de Nancrais, et tente tout pour le sauver.
Si nous n'étions pas en temps de guerre et devant l’en-
nemi, tu ne partirais pas seul.

Quant à Mme de Châteaufort, elle allait de la Bastille
chez M. de Louvois, morne et désespérée. Cette fois, la
fière et vaillante Espagnole se sentait vaincue. Un
jour qu'elle était seule dans son oratoire, elle vit entrer
Mme d’Albergotti. Oubliant à la fois et son amour aban-
donné et sa dévorante jalousie, elle courut vers sa rivale
et lui prit les mains.

— Sauvé ? dit-elle.

Suzanne secoua la tête. Geneviève laissa tomber ses
bras.

— Quoi ! madame, le roi lui-même...

— Le roi est le roi! dit Suzanne avec une poignante
expression. c'est l’égoïsme couronné... Il s’est fait un
bouclier de la raison d'État... J'ai pleuré à ses genoux,
et me voilà !

— Perdu ! mon Dieu |! perdu ! s'écria Geneviève.

— Non, pas encore ; tant que je vis, j'espère.

Geneviève, étonnée de ce langage ferme et résolu, se
prit à regarder Suzanne.

— Oh! continua la veuve, je ne suis plus la femme
que vous avez vue à Compiègne. Je puis l'aimer sans
crainte, à présent, et tout risquer pour le sauver. J’y
jouerai ma fortune et ma vie.
