352 BELLE-ROSE

— Vous la soupçonnez ! dit la jeune fille en pressant
fortement le bras de sa compagne.

— Oui, reprit tout bas Suzanne.

— Eh bien, moi aussi! répondit Gabrielle d’une voix
étouffée.

— Malheureuse enfant ! que ne me parliez-vous ?

— À quoi la plainte me servirait-elle ? Ma tante passe
pour une sainte... c'est moi qui me trompe sans doute...
Qui me croirait d’ailleurs? Tenez, Suzanne, il vaut
mieux que j'obéisse à cet ordre mystérieux.

— Mais vous vous enterrez vivante.

— Vivante ! regardez-moi donc !

Gabrielle écaïta les boucles épaisses de sa chevelure
. et promena sa main sur son visage avec un geste d’une
énergie inexprimable. Elle. était livide. La voix mourut
dans la gorge de Suzanne, qui embrassa Gabrielle.

— Et puis, continua son amie, à quoi bon vivre
quand on est seule ? De toute ma famille il ne reste per-
sonne que mon vieux père, et je n'ai pas une main sur
laquelle je puisse m'appuyer. Au moins, quand je serai
religieuse, me laïissera-t-on mourir en paix.

Rien ne put faire changer la résolution de Gabrielle :
la peur et le désespoir la poussaient à la fois. Aussitôt
qu'on sut dans le couvent l'intention où elle était de
prendre le voile, la supérieure ordonna de hâter tous
les préparatifs de la cérémonie. La famille fut prévenue,
les amis conviés, et l’on choisit le jour. Le noviciat de
Gabrielle n’était point encore terminé, mais on obtint
une dispense de l'archevêque de Paris, et rien ne s’op-
posa plus à ce qu’elle prononçât ses vœux. Le spectacle
du malheur de Gabrielle avait détourné les pensées de
Suzanne de leur cours naturel. Elle oubliait ses propres
infortunes à la vue de tant de jeunesse alliée à tant de
douleur. Une visite imprévue l’obligea de s’en souvenir.
La veille du jour où Mlle de Mesle devait renoncer au
monde pour se lier à Dieu, Me d’Albergotti fut pré-
