UNE NUIT BLANCHE 3AI

Ce pouvait être aussi une fausse nouvelle préparée par
M. de Louvois. Suzanne se résolut à attendre avant de
prendre aucune détermination, mais le coup avait été
terrible, et quand elle parut le lendemain aux prières
qui se faisaient en chœur dans la chapelle, on aurait
pu croire que c'était une morte qui sortait du tombeau.
Trois jours se passèrent dans cette angoisse qui l'épuisait ;
ses nuits étaient sans sommeil, ses jours sans repos. Il
lui arrivait souvent de rester plusieurs heures accoudée
‘contre l'appui de sa fenêtre, regardant les oiseaux du
ciel, les nuages blancs, les grands ormes tout frémissants,
l’eau des fontaines, les fleurs épanouies, et ne comprenant
pas que la nature impassible eût encore des parfums,
des bruits mélodieux, des beautés sereines, quand tant
d’épines lui déchiraient le cœur. On la trouvait parfois,
dans les bosquets du jardin, étendue au pied d'un arbre,
le front pâle, inanimé, et le visage couvert de larmes ;
d’autres fois, il fallait l’arracher du pied de la croix
où elle s'était agenouillée, entourant de ses faibles bras
les pieds sanglants du Christ : les prières se méêlaient
à ses sanglots, et tandis que la supérieure ordonnait
d’une voix sèche de la transporter sur son lit, on voyait
les jeunes sœurs presser leurs yeux humides de leurs
voiles blancs. Dans les heures où la douleur, endormie
par son propre excès, lui laissait un peu de repos, Su-
zanne s’efforçait de se rattacher à la pensée consolante
qui luisait dans son esprit malade ; elle se reprenait à
la vie, et il lui paraissait que Belle-Rose ne pouvait pas
mourir, tout bonnement parce qu’elle l’aimait. Mais ces
heures étaient courtes, et la douleur, un instant assou-
pie, se réveillait plus aiguë et plus amère. Le quatrième
jour, on vint avertir Suzanne que M. de Pomereux, qui
désirait lui parler, était au parloir. La première pensée
de Suzanne fut de refuser cette entrevue, mais il lui
parut que dans l’état où elle était tombée, rien ne saurait
plus augmenter son malheur, et elle descendit. M. de
