562 - BELLE-ROSE

masqué, et par les trous du masque il voyait seulement
deux yeux dont le feu sombre le brûlait.

— Si c’est de l'or que vous voulez, dit-il en affectant
de rire, voilà ma bourse.

Belle-Rose prit la bourse et jeta l’or par terre. M..de
Charny frissonna ; un instinct secret lui disait qu'il était
en présence d’un danger terrible.

— Mais alors, que voulez-vous ? s’écria-t-il.

— Votre vie.

M. de Charny rassembla toute sa sombre énergie pour
braver son ennemi en face.

— Pardonnez-moi, monsieur, reprit-il, je vous prenais
pour un voleur, et vous êtes un assassin.

Belle-Rose pâlit sous son masque à cet outrage- ,

— Chacun de'nous a son épée, reprit-il froidement.
Descendez, monsieur.

M. de Charny descendit. Ils étaient au coin de la
rue de l’Arbre-Sec et de la rue des Fossés-Saint-Germain-
l’Auxerrois ; pas une lumière ne brillait aux fenêtres
des maisons voisines, pas une voix ne s’entendait dans le
silence. Le cocher était sur son siège, morne .et raide
comme un corps pétrifié, le piqueur râlait par terre ; la
scène était éclairée par une torche que Grippard tenait
d’une main, à l’autre étincelait son épée nue. La Déroute
avait coupé les rênes des chevaux et attendait un ordre
pour agir.

— Monsieur, s’écria M. de Charny, il faut qu'il y ait
quelque méprise là-dessous. Je ne vous connais pas.

— Vous me connaîtrez quand l'un de nous sera par
terre.

— Mais c’est un guet-apens!

— C'est un duel.

<— Et si je ne veux pas me battre ?

— Vous en êtes le maître, mais vous mourrez plus
sûrement et plus vite.

Belle-Rose appela la Déroute d’un signe de tête, et
