JEU DE CARTES ET JEU DE DÉS 203

L'officier pressa le pas.

— Voilà, monsieur, dit-il en s’arrêtant derrière les
frênes, et du doigt il lui montra une ligne de tentes où,
malgré l’heure avancée de la nuit, retentissait un bruit
confus de chants et de-cris.

Autour des tentes, éclairées par des chandelles fichées
‘au bout des fusils, on voyait un grand nombre de soldats
qui jouaient aux dés sur la peau des tambours ; d’autres
dormaient ça et là, d’autres buvaient, d’autres encore se
querellaient. Les bouteilles vides volaient en pièces, les
joueurs juraient ; les plus irascibles soutenaient leur
opinion le pistolet au poing ; les femmes allaient et
venaient, s’arrêtant aux endroits où l’argent sonnait ; il
y avait dans un coin un soldat qui râlait, la gorge
ouverte, et près de lui deux cuirassiers qui vidaient sa
bourse.

— Il y a là des hommes de tous les pays, dit l'officier
à M. de Villebrais ; le moindre d’entre eux a déserté cinq
fois : j'imagine qu'ils s’entendront avec vous.

M. de Villebrais jeta un regard froid sur l'Espagnol.

— C'est ce dont je vais m’assurer, dit-1l, et 1 s'avança
vers le premier groupe.

Cinq ou six soldats accroupis par terre agitaient un
vieux cornet noirci par l'usage : les dés sonnaient en
roulant sur les tambours.

L'un d'eux, qui avait perdu, chiffonnait sa moustache
d'une main et fouillait de l’autre dans sa poche,

— Voilà cinq ducats | dit celui qui avait gagné, qui les
veut £

— Voilà mon sabre pour cinq ducats, dit celui qui avait
perdu, et, dégrafant le ceinturon, il le jeta sur le tambour.

— Ton sabre ! il en vaut deux à peine ; la lame est de
fer et la poignée de cuivre.

— Eh bien! voilà mes pistolets! dit le soldat ; des
pistolets qui ont tué dix catholiques et dix huguenots.

La main de M. de Villebrais se posa sur le bras du
parieur.
