LA CONFESSION D'UNE MADELEINE 223

Je le regardai, effrayée déjà du son de sa voix.

— Cet ami, c'est moi qui l'ai tué ! reprit-il.

Je poussai un cri terrible à cet aveu, et j'écartai de
mes mains les mains de M. d’Assonville : il me semblait
y voir du sang.

— Ne, me maudissez pas, Geneviève, me dit-il; Je
vous aimais, j'étais jaloux. Quand j'arrivai d'Italie, à
la première auberge où je m’arrêtai à Écouen, votre
nom fut prononcé avec celui de don Pèdre. On disait
que vous vous aimiez... Je devins fou, et la première per-
sonne que je rencontrai dans le parc, ce fut lui. Nous
étions jeunes et tous deux armés. Vous savez le reste.
Je partis sans vous voir. Hélas! je vous accusais, et
vous étiez mère |

Il parla longtemps, maïs je ne l’entendais plus. Un
bruit confus emplissait mes oreilles, mon cœur se tordait
et je m'évanouis. Gaston me laissa aux mains de ma
nourrice. Quand je revins à moi, un enfant pleurait à
mes côtés.

— Un enfant ! répéta Belle-Rose ; c’est à lui que se
rattache ma mission.

— Eh! dit Geneviève, votre mission sera facile. Ce
que vous voudrez, je le voudrai. Une fièvre ardente me
cloua sur ce lit de souffrance, continua-t-elle, sur ce lit
où je n’eus pour mon enfant que des baisers trempés de
larmes. Je ne sais combien de temps dura ce délire;
ma nourrice écartait tout le monde de ma chambre ;
ma tante, confite en dévotion, me voyait à peine une
minute au retour de ses stations à la chapelle du château.
J'étais en convalescence quand mon père revint. —
Je vous amène un mari, le seigneur dont je vous ai parlé,
me.dit-il, avant de m'avoir embrassée, et il me le pré-
senta sur l'heure.

— C'était M. le duc de Châteaufort ? dit Belle-Rose.

— Lui-même. M. d’Assonville avait disparu depuis la
Scène du pavillon. [Il avait cru à ma trahison, à mon
tour je crus à son oubli. Que vous dirai-je? Mon père
