LA RENONCIATION . 355

bond elle fut dans ses bras, et se suspendit à son cou
avec des sanglots qui lui déchiraient la poitrine. Le
vieillard la pressa contre son cœur, et l’on vit des larmes
sillonner ses joues ridées. A l'aspect de ce vieillard, Su-
zanne comprit les paroles de Gabrielle. Son front était
tout chargé d’ennui, son regard éteint, sa parole trem-
blante ; il avait dû être beau et plein de vie, mais on
sentait que c'était une nature épuisée qui luttait vaine-
ment contre un mal insaisissable. Le soldat était vaincu.
Ses lèvres s'étaient collées au cou de sa fille en bégayant
les noms les plus doux. Un instant son regard s’anima
à la vue des pleurs que versait Gabrielle ; il y eut sur son
visage amaigri un éclair de force et de fierté.

— Si vous êtes malheureuse, ma fille, lui dit-il, rejetez
ces habits, et suivez-moi.

Gabrielle se pressa contre lui ; la bonne tante eut un
tressaillement.

— Mon père, répondit Gabrielle, je souffre à la pensée
de vous quitter, maïs j'ai fait le sacrifice de ma vie.

— Hélas ! mon enfant, répondit le vieillard, c’est un
sacrifice que tu n'aurais pas accompli dans d’autres
temps : maïs je vais bientôt partir, et je suis sans force
pour te protéger.

En disant ces mots, le vieillard laissa tomber ses bras
avec un geste où il y avait tant d’impuissance et tant
d’accablement, que Suzanne comprit bien que Gabrielle
était perdue. La bonne tante essaya de sourire.

— Moi qui ne suis qu’une pauvre veuve, dit-elle,
j'aurais bien tâché de la ramener à nous et à la pro-
téger ; mais c’est la vocation qui l’entraîne.

Le front de M. de Mesle s’inclina, et ses yeux perdirent
leur regard intelligent ; il étendit ses mains débiles sur
. la tête de Gabrielle.

— Ta mère, une sainte, est morte; ta sœur, une
vierge, est morte; ton frère, un pauvre innocent qui
souriait à la vie, est mort ; je suis comme un vieil arbre
