LE RHIN 329

de M. de Luxembourg, lorsque, le r2 juin, le roi Louis XIV
en’ personne arriva aux bords du Rhin. Le prince de
Condé était avec lui; le duc de Luxembourg rejoignit
le grand capitaine. Le Rhin franchi, il n’y avait plus
que l’Issel entre le roi et Amsterdam.

Belle-Rose et la Déroute s'étaient hâtés, aussitôt après
la capitulation de Grol, de gagner le quartier général,
où la présence du roi et du prince de Condé attirait un
grand nombre de volontaires. Des hauteurs de Sheren- ”
berg on découvrait les cours du Rhin et de l’Issel, le
Welaw et le Belaw ; l’île était défendue par le fort de
Schenck et couverte par le Wahal, dont le courant
impétueux la mettait à l'abri de toute attaque. Le prince
d'Orange avait laissé sur la rive droite du Rhin un de
ses lieutenants, Montbas, commissaire général de la
cavalerie des États, avec huit régiments divisés en
trois camps, qui surveillaient les passages depuis le fort
de Schenk jusqu’à Arnhem ; l’un sous Hussen, l’autre
à Borgschott, et le troisième à Tolhus. Derrière ces
trois camps s’étendait un pays sablonneux, semé de
digues et tout coupé de haïes et de fossés. Des partis de
cavaliers rôdaient à toute heure.sur le rivage, épiant les
opérations des troupes françaises, qui n'avaient pour
s'introduire au cœur de la Hollande que l’espace compris
entre Arnhem et le fort de Schenk. Plus haut, c'était
le Wahal, rapide comme un torrent ; plus bas, il y avait
un rempart de villes fortes. Durant la nuit qui précéda
l’arrivée du roi, Belle-Rose se leva et sortit de sa tente.
Mais il le fit avec une si grande prudence que la Déroute,
qui sommeillait dans un coin, ne l’entendit pas. Quand il
fut à quelques pas de sa tente, Belle-Rose tira son cheval
par la bride, enveloppa ses sabots de linges et s’éloigna
du camp. Après qu'il eut dépassé la dernière sentinelle,
il partit au galop dans la direction du fleuve. Les pieds
emmaïillotés du cheval frappaient la terre sans bruit.
On voyait su? l’autre rive les feux des bivouacs hollan-
