LA DERNIÈRE HEURE 363

— Mon Dieu! celui que j'aime l'ignore, et vous Île
savez |

— Ma chère sœur, reprit Suzanne, les femmes se
devinent entre elles. Confiez-moi donc ce grand secret ;
en passant de votre cœur au mien, il trouvera un cœur
aimant.

Gabrielle se souleva et chercha sous la doublure de
son oreiller ; elle en tira une petite boîte qui contenait
une lettre et une tresse de cheveux. Elle déploya la lettre
et la pressa contre ses lèvres ; ses yeux s’inondèrent de
larmes. |

— Voyez, dit-elle, mes pleurs en ont presque effacé
l'écriture. Voilà trois ans que je vis de cette lettre.

— Pauvre enfant, elle en meurt ! soupira Suzanne, qui
sentait son cœur se gonfler.

— C'est tout ce que j’ai de lui, reprit Gabrielle d’une
voix triste; voilà trois ans que je ne l'ai pas revu, et il
ne sait pas que je vais mourir.

— Oh! Gabrielle ! qui que ce soit, s’il avait connu cet
amour, il vous aurait sauvée. .

— Lui! mais s’il m'avait recherchée en mariage, on
l'aurait tué ! J'ai préféré mourir ! s’écria Gabrielle en se.
pressant contre Suzanne.

Suzanne frémit tout entière.

— Voilà. comment cet amour est arrivé, continua
Gabrielle en s’essuyant les yeux. Nous étions à la cam-
pagne, dans notre terre de Mesle, près de Mantes, mon
père, ma sœur et moi. Notre pauvre mère vivait encore.
. C'était l'heureux temps. Le chevalier d’Arraines, c’est
son nom, et vous êtes la première à qui je l’aie nommé,
vint nous rendre visite. Il avait vingt-deux ou vingt-
trois ans : il était aimable, fier, sensible. Sa vue me
fit éprouver un trouble singulier, et toute la nuit je ne
pus m'empêcher de penser à lui. Ce trouble augmenta
es jours suivants ; il s’y mélait des sensations inconnues
qui me ravissaient, et cependant je n’osais en parler à
