36 .:  BELLE-ROSE:

tent, mon drôle, tu auras le loisir dy méditer sur. les
profits de l'honnêteté.

Sur un signe du chef, deux soldats jetèrent Jacques en
croupe d’un cavalier ; on le lia.à la selle comme un sac,
et toute la troupe partit au trot du côté de Hesdin. Jac-
ques, courbé en deux, battait de sa tête et de ses pieds les
flancs du cheval; le sang se porta bientôt aux extré-
mités, sa face devint pourpre, ses yeux s’injectèrent, un
bourdonnement douloureux et confus emplit ses oreilles,
. le nom de Suzanne expira sur ses lèvres, et il ferma ses
paupières. Mais, au moment où le voile rouge qui flottait
devant ses yeux à derni clos obscurcissait le plus son esprit,
il ramena, par un effort violent, ses mains à la hauteur
de sa tête, un instant soulevée. Les courroies qui les
enchaînaient touchaient à ses lèvres ; il les mordit, et,
l'instinct de la conservation revenant avec l'espoir de la
délivrance, il en eut bien vite, à coups de dents, déchiré
le nœud. Le cavalier chantait tout en fourbissant la garde
de son sabre. Jacques se suspendit d’une maïn à la crou-
pière du cheval, et de l’autre défit le lien qui l’attachait
"à la selle. Quand 1l sentit ses membres libres, il regarda
autour de lui pour voir si nul soldat ne l’observait ;
le chef et les officiers chevauchaient en tête, et l’escadron
les suivait sans penser au captif. Le cavalier, tout occupé
de son arme, ne pressait pas son cheval qui, plus lourde-
ment chargé que les autres, avait perdu du terrain et se
trouvait alors à la queue de la colonne. Jacques se laissa
donc glisser doucement sur le chemin. A peine eut-il
senti la terre sous ses pieds, que toute sa vigueur Jui
revint, et'se jetant sur le côté de la route, il prit à travers
champs. Mais il avait à peine fait deux cents pas qu’il
entendit une détonation, et, au même instant, une balle
fit jaillir la poussière à ses côtés. Il tourna la. tête et vit
trois ou quatre cavaliers lancés à ses trousses, le mous-
queton au poing.

Jacques était leste et vigoureux, ïil franchissait les
haies et les fossés comme un chevreuil ; mais il ne pouvait
