288 _ BELLE-ROSE

XXVI
UNE MISSION DIPLOMATIQUE

UNE heure après cette conversation, Belle-Rose partit
accompagné de la Déroute, qui, sous aucun prétexte,
n'avait voulu se séparer de lui. M. de Nancrais s'était
chargé de Pierre, dont il se proposait de pousser l’édu-
cation militaire. Afin que l'absence de Belle-Rose ne fût
pas interprétée d’une manière défavorable, il avait été :
en apparence chargé d’une mission pour M. de Louvois.
Arrivé à Chantilly, Belle-Rose se rendit chez l’intendant
du prince, qui lui compta la somme convenue ; puis il
poussa vers Paris, où il descendit chez le digne M. Mériset,
qui pensa s’évanouir de joie en le revoyant. Le lendemain,
il se dirigea vers Palaiseau. Parvenu à cinq minutes du
village, il arrêta un bouvier qui passait sur la route.

— Pourriez-vous m'indiquer la demeure de M. Ber-
game ? lui dit-il.

— Vous la voyez là-bas, entre ces viéux ormeaux ;
c’est la maison qui a des volets verts et des tuiles rouges.
Le jardin est à lui et la prairie aussi. Oh ! il a du bien,
M. Bergame ; on dit dans le pays qu'il va s’arrondir.

— Eh! mais c’est justement pour l'aider à s’arrondir
que je me rends chez lui ! dit Belle-Rose en souriant.

— Allez donc, vous serez le bienvenu.

Belle-Rose poussa du côté de la maiïson avec .la
Déroute, qu'il laissa devant la porte avec les deux che-
vaux, et entra dans le jardin. | :

?  — M. Bergame ? dit-il à un petit garçon qui ravaudait
parmi les espaliers.

Le petit garçon, qui était maigre, pâle et chétif, re-
garda Belle-Rose d’un air futé.

— De quelle part venez-vous, monsieur ? dit-il avec
un accent italien assez prononcé.
