LES PREMIÈRES LARMES 25

— C'est donc sérieusement que tu parles ?

— Très sérieusement.
— Tais-toi, et surtout ne me regarde pas avec ce
air de berger malheureux, ou tu vas me faire rire à m'é-
touffer, et je te préviens que ce serait abuser de ma

position ; je suis très fatigué, mon ami.

— Aussi n'est-ce point mon intention; je désire
seulement savoir quels sont vos sentiments.

— Va-t'en au diable avec mes sentiments! Ai-je
donc le temps de m'amuser aux sornettes qui trottent
par la tête d'un maître fou ! Voyez donc la belle alliance !
la fille de M. Malzonvilliers avec le fils de Guillaume
Grinedal le fauconnier !

— Raiïllez-vous de moi tant qu'il vous plaira, mon-
sieur, je ne m'en offenserai pas, s’écria Jacques vive-
ment ; mais gardez-vous de toucher au nom de mon père,
car aussi bien qu’il y a un Dieu au ciel, si quelqu'un
l’insultait, fût-ce le père de Suzanne, je me vengerais.

— Et que ferais-tu, drôle ?

— Je l'étranglerais !

Et Jacques leva au-dessus de sa tête deux mains de
force à joindre lestement l'effet à la menace. M. de
Malzonvilliers se dressa brusquement et porta la main à
son cou ; il lui semblait sentir déjà les doigts de Jacques
se nouer derrière sa nuque. Mais Jacques abaissa
subitement ses bras, et de sa violente émotion il ne lui
resta qu’une grande pâleur sur le visage.

— Je vous demande pardon de mon emportement,
reprit-il ; jamais je n’aurais dû oublier les bienfaits dont
vous avez comblé ma famille ; cette colère est la faute
de ma jeunesse et non de mon cœur ; oubliez-la, monsieur.
Vous ne m'en voudriez peut-être pas, si vous saviez
combien je souffre depuis que j'aime. Je ne vis que
pour Mile Suzanne, et je sens bien que je ne puis pas
l'obtenir. Mais si pour la mériter il me fallait entre-
prendre quelque chose d’impossible, dites-le-moi, et,
avec l'aide de Dieu, il me semble que j'y parviendraïs.
