222 BELLE-ROSE

comme de sombres rêves, et la nuit je pleurais. Mes
pensées allaient de Gaston à don Pèdre, — c'était le
nom de mon parent ; — et je dois bien vous l'avouer,
mes sympathies et mes regrets étaient à celui qui n’était

lus. Il m'avait aimée et consolée: l’autre m'avait
perdue ! Il arriva un soir que le nom de M. d’Assonville
fut prononcé par un gentilhomme qui était en visite chez
nous. À ce nom, mon père fit éclater une colère inat-
tendue, et j'appris que M. de La Noue avait été battu
et blessé dans une rencontre avec le père de Gaston.
M. de La Noue avait été humilié dans son orgueil de
soldat ; la plaie était incurable. Mon avenir se voilait
de plus en plus ; je ne voulais pas y penser et j'y rêvais
toujours ; j avais des heures de gaieté folle et des jours
de morne désespoir. La douleur usait mon amour. Sur
ces entrefaites, la cour et le parlement venaient de
conclure leur alliance, et mon père m’apprit qu’il avait
résolu de me marier avec un riche seigneur du parti du
roi, et que je devais me tenir prête. Il me dit cela au
moment de partir et le pied sur l'étrier. Quand je revins
de ma surprise, M. de La Noue galopait à un quart de
lieue. Cependant M. d’Assornville me fit savoir son
retour, et cette nuit même je le revis au petit pavillon.
A la nouvelle que j'allais être mère, il fit éclater une
joie si vive, que ma tendresse se réveilla. Il m’embrassait
les mains et pleurait d'ivresse à mes genoux.

— Ainsi, vous m’aimez toujours : ? me dit-il.

— Oui, répondis-je, et j'étais franche alors.

— Et pendant cette longue absence que mon devoir
m'a imposée, aucun autre n'a rien surpris de votre cœur ?
ajouta-t-il.

— Que voulez-vous dire ? repris-je étonnée. N’ ai-je
pas toujours été seule? Un instant j'ai eu près de moi
un ami, un frère ; 11 a été bon, tendre, affectueux pour
moi, il m'a consolée, et il est mort.

— Me pardonnerez-vous, Geneviève ? me dit tout à
coup Gaston.
