d’éperons les firent se relever, et les animaux bondirent
en hennissant de douleur. Un autre hennissement éclata
sur la route, plus sonore et plus rapproché. La Déroute
arma ses pistolets.

— En dix minutes, ils ont gagné une demi-lieue, dit-il ;
dans une demi-heure, s’ils vont de ce train-là, ils seront
sur nous.

Les chevaux de Belle-Rose et de Cornélius, soutenus
par la bride et l'éperon, volaient sur la route, mais leurs
flancs battaient tout blancs d’écume, on les sentait fléchir
sous leur double poids. Suzanne et Claudine n'osaient
parler, parfois seulement elles jetaient, par-dessus
l'épaule des cavaliers, un long regard sur la route toute
blanche qui se perdait dans la nuit transparente. La Dé-
route et le fidèle Grippard galopaient côte à côte, tous
deux muets et tous deux résolus. La petite troupe tourna
autour de Pontoise : l'écume des chevaux haletants de-
venait rouge autour des naseaux. Quand on fut près
d’'Ennery, la Déroute entendit passer avec la brise un
hennissement si vigoureux qu'il tourna la tête. Un point
noir roulait sur le chemin, grossissant à vue d'œil.

XLIII
L’ABBESSE DU COUVENT DE SAINTE-CLAIRE

CE point noir, c'était M. de Pomereux qui s’avançait
à toute bride. À peine avait-il entendu le hennissement
de la jument montée par Belle-Rose, qu'il avait piqué
des deux; l'étalon, excité par les émanations qu'exha-
laient les flancs humides de la cavale, partit comme une
flèche, le nez au vent, les oreilles droites, aspirant l’air
à pleins poumons. En trois minutes, le comte eut dé-
