LES RÊVES D'UN JOUR D'ÉTÉ I21I

-— Oh ! voilà qui sent la Flandre d’une lieue ! Ce nom-là
ne se peut-il pas traduire en français ?

— Très aisément : Grinedal signifie tout juste vallon
vert Où verte vallée. Vous verrez que mes aïeux sont nés
au beau milieu d’une prairie, entre deux collines.

— Âlors, monsieur Grinedal, vous me permettrez bien
de vous nommer M. de Verval ?

— Eh! madame, est-il donc dans ma destinée de
changer de nom à tout propos ?

- — J'ignore si la chose est dans votre destinée, mais
elle est dans mon désir.

— J'y souscris; mais encore veuillez m'en dire les

motifs ?
: — Je pourrais vous répondre que vous vous nommerez
M. de Verval parce que telle est ma fantaisie. Vous
aviez été baptisé par le droit de l’épaulette, vous l’êtes
à présent par le droit du caprice. Cette autorité n’en vaut-
elle pas une autre ?

— Elle vaut mieux.

— Certes! M. de Nancraiïs n’est que capitaine, et je
suis femme.

— Je me tais et mets M. de Verval à vos ordres.

— C'est un moyen de sauver Belle-Rose.

Belle-Rose comprit ; les laquais pouvaient tout à leur
aise causer de M. de Verval. Jamais, sous le nom du
gentilhomme, Boulétord et la maréchaussée ne flaire-
raient le sergent d'artillerie. Durant une absence que
fit Mme de Châteaufort, M. de Verval, ou Belle-Rose,
comme on voudra, rendu à ses souvenirs solitaires, vit
se dresser dans son âme l’image sereine de Suzanne ;
auprès d'elle passèrent les ombres attristées de Claudine,
de M. d’Assonville, de M. de Nancrais, de Cornélius
Hoghart. La voix de sa conscience cria dans la solitude ;
il rougit de son repos et de cette fiévreuse oisiveté qui
l'attachait près d’une femme quand le soin de son bon-
heur l'appelait à Laon, et plein de trouble, il prit la
résolution de rompre les liens nouveaux où s’enchaînait
