332 | BELLE-ROSE

espèce de tirade où l’habitude était pour tout et la con-
viction pour rien. La mère Évangélique s’en aperçut
et rougit ; mais en même temps qu'elle acquérait une
bonne opinion de l'esprit de la prisonnière, elle sentit
croître son aversion pour elle. Le regard qu’elle lui jeta
le lui prouva bien. Ce fut un éclair ; le visage de la mère
Évangélique redevint bientôt plus pâle que le marbre, et
de sa colère il ne resta qu’un léger froncement de sourcils.

— Ma fille, reprit-elle d’une voix brève, votre con-
version sera l'œuvre de Dieu; vous m'êtes confiée par
M. de Louvois, j'ai fait répondre à M. de Louvois qu’il
pouvait compter sur mon zêle et mon dévouement ;
je prierai notre sainte mère pour que sa grâce vous
touche. Adieu, ma fille.

La supérieure se retira, et bientôt après une sœur vint
prendre Suzanne pour la conduire à la chambre qui lui
était destinée. Tandis que ces choses se passaient au
couvent des dames de la rue du Cherche-Midi, Claudine
attendait, dans une mortelle inquiétude, le retour de
Suzanne. Les heures s’écoulaient, et Suzanne ne revenait
pas. Vers midi, n’ayant vu ni lettre ni personne, Clau-
dine, n’y tenant plus, sortit de l'hôtel et courut chez
M. de Louvois. A force de questionner les huissiers qui
allaient et venaient de tous côtés, elle apprit que Mme
d’Albergotti était partie en carrosse avec un gentilhomme
de la suite de M. de Louvois. Cette nouvelle n’était pas
de nature à diminuer ses craintes. Que voulait-on faire
de Suzanne? où l'avait-on conduite? La cour était
pleine de gens de toutes sortes qui entraient et sortaient,
à toute minuté un carrosse partait ou arrivait à grand
bruit, les laquais jouaient aux dés en attendant leurs
maîtres ; personne ne prenait garde à Claudine. La
pauvre fille, brisée de lassitude, repoussée par ceux-ci,
raillée par ceux-là, en proie à mille craintes, finit par
s'asseoir sur un petit banc dans un coin, où elle se prit
à pleurer. Elle était en train de s'essuyer les yeux, ce
