166 BELLE-ROSE

Mais Belle-Rose ne pensait à rien. Ce qu’il venait d’en-
tendre lui paraissait un rêve. M. de Nancrais ne son-
geait pas cette fois à dissimuler son contentement. A
la face de toute la garnison il embrassa le sergent, que
ce témoignage d'affection toucha plus que tout le tumulte
dont il était l’objet. En ce moment, le cavalier. qui avait
apporté la bienheureuse nouvelle s'approcha de Belle-
Rose, et, le tirant par la manche de sa veste, lui dit
doucement :

— Et moi, ne m'embrasserez-vous pas ?

Belle-Rose, en se retournant, se trouva dans les bras
de Cornélius Hoghart.

Une demi-heure après la scène que nous venons de
raconter, Belle-Rose, qui avait eu beaucoup de peine
à se soustraire aux transports du peuple qui le voulait
porter en triomphe, Cornélius Hoghart et M. de Nan-
crais étaient réunis au logis du capitaine.

— Vous avez sans doute à causer, dit M. de Nancrais
aux deux amis ; Belle-Rose a bien gagné pour aujourd'hui
une permission de dix heures, restez ensemble et dînez
tout à votre aise, ici ou ailleurs, comme vous l’entendrez.
Des papiers viennent de m'arriver de Paris, je vais les
examiner.

La mort, qu'il avait vue de si près, rendait la vie
plus douce à Belle-Rose. Si les mêmes causes de douleur
subsistaient, le don volontaire qu'il avait fait de sa
jeune existence lui semblait un sacrifice suffisant, après
quoi le désespoir n'avait plus le droit de lui rien de-
mander. Le sacrifice avait été offert, la fortune l'avait
refusé, Belle-Rose et le sort étaient quittes. Il se passe
souvent au fond des âmes, même les plus sincères, de ces
sortes de compromis qui expliquent les choses en ap-
parence les plus inexplicables. Le sergent, miraculeuse-
ment sauvé, ne se rendit pas compte du mouvement
mystérieux qui s’opérait en lui ; mais à la vue de Corné-
lius, qui lui tendait la main par-dessus la table, il prit
‘un verre de vin d’Espagne, l’avala d’un trait, et, le
