L'ESCARMOUCHE 49

— En attendant qu’il y consente, que me conseillez-
vous ?

— C'est ce que nous allons décider ensemble. Vide
cette bouteille de vieux vin de Bourgogne. Le vin porte
conseil ; 1l montre faciles lès choses les plus extrava-
gantes, etiln’ y a guère que celles-là qui vaillent la peine
d’être tentées. Quand on veut devenir capitaine, il faut
songer à devenir général.

— Général ! s’écria Jacques tout étourdi.

— Certes, si j'étais assez fou pour goûter à l'amour,
je me risquerais aux princesses du sang.

— Eh bien, pour commencer, si vous m' incorporiez
aux chevau-légers : ? qu’en dites-vous ?

— Eh ! l'uniforme est joli! Si tu as grand soin d'éviter
la mitraille, les balles, les boulets, les grenades et autres
projectiles fâcheux ; si tu n'es ni tué, ni amputé, si tu
te conduis toujours ‘vaillamment : si tu ne te fais jamais
punir, si tu te signales par quelque action d'éclat, et si
le bonheur te sourit, tu peux compter sur les galons de
maréchal des logis à à quarante-huit ans. Il ne faudrait pas
cependant qu'un lieutenant s’avisât de te regarder de
travers, parce que tu aurais manqué de le saluer à pro-
pos, auquel cas tu courrais le risque de rester brigadier
jusqu’à la soixantaine. .

Jacques laissa tomber son verre.

— Ce n'est ni toi ni-moi qui avons fait le monde
comme il est, et ce n'est pas ta faute si ton père n’était
pas chevalier tout au moins. Un père prudent, au temps :
où nous sommes, devrait toujours naître comte ou baron.

— Monsieur, je cours à Paris tout de ce pas, s "écria
Jacques effaré.

— A Paris ! eh! eh! c’est une ville aimable aux jeunes
gens riches et de bonne mine ; mais quand on n’a que de
la bonne mine, il faut bien prendre garde d'entrer au
cabaret. Les gentilshommes en sortent gris, les pauvres
diables en sortent racolés. Paris est un endroit où les
plaisirs abondent ; seulement ils coûtent très cher, surtout
