UN NID DANS UN COUVENT 457

la croix; quand elle se leva, son visage était comme
‘ celui d’un martyr, souffrant et résigné. L’abbesse de
Sainte-Claire d'Ennery fit prévenir l'évêque de Mantes,
qui promit de donner aux jeunes époux la bénédiction
nupüale, et l'on décida que ce jour-là même Cornélius
Hoghart et Claudine seraient mariés. La joie de Belle-
Rose et de Suzanne était grave et recueillie, celle de
Claudine enfantine et souriante; elle rougissait en
regardant Cornélius, et ne pouvait s'empêcher de le
regarder à toute minute ; Cornélius ne savait ce qu'il
faisait ni ce qu’il disait. C’étaient, entre ces quatre
personnes, d’interminables conversations et de profonds
silences ; au plus fort de leurs entretiens il arrivait
parfois qu’on voyait passer sous les arceaux du cloître la
silhouette élégante de l’abbesse ; ses mains diaphanes
tenaient un livre d'heures ; elle les saluait d’un doux
sourire et disparaissait sous les sombres voûtes. Alors
tout le monde se taisait, et Suzanne, qui était toujours
la première à la voir, mettait un doigt sur sa bouche et
courait à elle pour l’embrasser.

— Je ne sais pourquoi, disait Claudine s’essuyant les
yeux, le sourire de cette pauvre abbesse me donne envie
de pleurer.

Cornélius regardait Belle-Rose et soupirait. Dans ces
moments-là, Belle-Rose aurait voulu avoir deux vies
pour donner l’une à Geneviève et conserver l’autre à
Suzanne.

Quant à la Déroute, il ne se tenait pas d’aise. On avait
toutes les peines du monde à l'empêcher de chanter, et
malgré la sainteté des lieux il se serait livré à mille ex-
travagances, si Belle-Rose et Cornélius n’avaient employé
la moitié de leur temps.à maintenir sa joie dans des limites
honnêtes. Grippard, qui en toute chose prenait modèle
sur la Déroute, était d’un contentement à nul autre
pareil. Ils s'évertuaient ensemble à bâtir mille châteaux
en Espagne ; et Grippard, enthousiasmé par les discours
