366 BELLE-ROSE

prière des agonisants. L'abbé de Saint-Thomas-d’Aquin,
qui était le confesseur du couvent des dames bénédictines,
se rendit à la cellule de la sœur Gabrielle de la Rédemption,
portant le saint viatique et précédé d’un enfant de
chœur qui agitait une sonnette d'argent. Suzanne ouvrit
la porte au pieux cortège ; celles des sœurs qui n'étaient
pas à la chapelle s’agenouillèrent dans le corridor, et
Gabrielle, à la vue de l'homme de Dieu, se dressa. L'abbé,
qui était un pieux et bon vieillard, s’approcha du lit
où gisait Gabrielle, la jeune mourante joignit ses mains
et s’apprêta à la confession. L'approche de la mort avait
répandu sur tous ses traits une douceur ineffable ; un
doux sourire entr'ouvrait sa bouche, et la candeur
virginale de son front avait une grâce qui n’appartenait
déjà plus à la terre. A la vue de cette enfant, qui rendait
son âme à Dieu sans trouble et sans effort, le vieux curé
comprit qu'il n’avait rien à pardonner.

— Parlez, ma fille, lui dit-il d’une voix émue ; bientôt
vous serez près de celui qui console et bénit, et vous
prierez pour nous.

Gabrielle raconta sa vie en quelques mots ; il y avait
longtemps que le curé la connaissait ; elle avait aimé,
elle avait souffert, elle allait mourir. On n’entendait pas
d’autre bruit que la petite sonnette d'argent qui tintait,
le murmure lointain des chants religieux qui flottait
dans l’air comme une harmonie céleste, et les sanglots
étouffés des jeunes novices qui pleuraient autour de
Suzanne.

— Allez en paix, vous qui n’avez pas péché ! dit l’abbé
en étendant ses mains tremblantes sur le front incliné
de Gabrielle ; les anges du ciel vous attendent !

Le saint homme prit l'hostie consacrée et la présenta
à Gabrielle. Toutes les têtes s’abaissèrent en même temps
que les cœurs s’élevaient à Dieu. La mère Évangélique
seule ne pleurait pas. Gabrielle souriait. Après que
Gabrielle eut pris l’hostie, le vieil abbé lui mit aux
