160 BELLE-ROSE

Belle-Rose secoua la tête. Le major échangea quelques
mots avec les membres du conseil de guerre, et, se tour-
nant vers Belle-Rose, lui demanda s'il n’avait rien à
ajouter pour sa défense. Sur sa réponse négative, il
donna l'ordre de le reconduire à sa prison. Le piquet
d'infanterie sortit avec l'accusé, la salle fut évacuée, et le
conseil entra en délibération. |

Vers le soir, le sergent de garde ouvrit la porte de la
prison.

— Debout, camarade, et suivez-moi, dit-il.

— Où me conduisez-vous ? demanda Belle-Rose.

— Dame ! en un lieu où l’on ne va guère qu’une fois.

— Au cachot de la prévôté ? |

Le sergent inclina la tête.

— Bien ! reprit Belle-Rose ; je comprends.

Quatre canonniers le placèrent entre eux et le con-
duisirent au cachot, qui n'était pas dans le même corps
de logis. C'était une salle voûtée, petite, étroite et rece-
vant le jour par deux lucarnes garnies de forts barreaux
de fer. Un grabat était dans un coin, un banc contre
le mur et un christ en bois cloué en face de la porte.
C'était un lieu sombre, humide et froid, quelque chose
comme l’antichambre d’un sépulcre. Le prévôt du
régiment reçut Belle-Rose et coucha son nom sur les
registres du cachot. Un moment après, l’aide-major et
le greffier du conseil entrèrent. Le greffier tenait un
papier à la main. Belle-Rose se découvrit, et les senti-
nelles présentèrent les armes. Des flambeaux attachés à
des branches de fer fichées dans le mur furent allumés,
et à la clarté rougeâtre qui faisait étinceler l’épée nue de
l’aide-major et les mousquets des soldats, le greffier donna
lecture de l'arrêt du conseil de guerre. L'arrêt portait en
substance que le nommé Jacques Grinedal, dit Belle-
Rose, ci-devant sergent de la compagnie de Nancrais du
corps des canonriers, se trouvant atteint et convaincu
du crime de désertion, le conseil de guerre, assemblé
dans la ville de Cambrai, le condamnait, conformément
