LES ILLUSIONS PERDUES | 65

@— Oh! me dit-il, J'ai à te parler de choses très
sérieuses.

« Ce début augmenta ma surprise, et sans savoir pour-
quoi, j'eus peur.

« — J'ai songé à te marier, reprit mon père; tu viens
de voir tes deux prétendants.

«— M. le, comte de Pomereux et M. d Albergotti !
m'écriai-je plus morte que vive.

«— Eux-mêmes, mon enfant.

« Je crois que si. mon père ne m'avait pas soutenue,
je serais tombée.

«— Vous êtes une petite folle, continua-t-il en. me
faisant asseoir sur un banc ; le mariage a-t-il donc rien
de si effrayant ? Je ne prétends pas d’ailleurs contraindre
votre goût. Vous choisirez entre le comte et le marquis.

« J'étais atterrée et ne savais que répondre. Quelques
larmes jaillirent de mes yeux, et. je me cachai la tête
entre les mains. Mon père se mit à battre la terre avec
le bout de sa canne.

«— Voyons, ma fille, sois raisonnable, reprit-il ;
j'aime beaucoup Jacques, et je suis tout prêt à le lui
prouver ; mais, en conscience, tu ne peux pas l’épouser.
Voyez donc quel beau mariage ça ferait ! |

« Je ne vous répéterai pas tout ce qu il me dit pour
m'’amener à son opinion ; je n’entendais rien, et ne voyais
que vous qui me sembliez debout devant moi. :

« — Enfin, ajouta-t-il en terminant, tu seras marquise
ou comtesse, c’est une consolation. .

« — J'ai promis de l’attendre ! m'écriai-je, suffoquée
par les larmes.

«— Eh! voilà bien une autre folie! répliqua mon
père ; et là-dessus il me tint cent autres discours que dans
ce moment-là je ne compris guère, mais qui depuis me
sont revenus à la mémoire et que je ne vous rapporterai
pas tout au long. On prétend que les pères n'en tiennent
jamais d'autres à leurs enfants; les pères, je veux bien
le croire, mais les mères, c’est impossible ! C'étaient de

3
