LES ARGUMENTS D'UN MINISTRE 277

personnage inconnu à Belle-Rose, mais qui devait être
tout-puissant si l’on en jugeait par la manière res-
pectueuse avec laquelle le gouverneur lui parlait. Quand
Belle-Rose fut introduit, ce personnage se tourna vers
Jui. Au portrait qu’on lui en avait fait quand il était
à l’armée, Belle-Rose reconnut M. de Louvois. Le re-
doutable ministre attacha sur lui un regard perçant
comme s’il eût voulu lire jusqu'au fond de son cœur.
Belle-Rose attendit la tête haute et le regard ferme.

— Approchez, monsieur, lui dit le ministre.

Belle-Rose fit un pas en avant.

— C'est bien vous qui êtes allé ce matin chez M.
Bergame ? reprit M. de Louvois.

— C'est moi.

— Vous lui avez enlevé des papiers qui m'étaient
destinés ?

— J'ai payé des papiers qui étaient à vendre.

— Mais ces papiers, je les avais achetés.

— En pareille affaire, la chose appartient à celui qui
se présente le premier.

— Eh! monsieur, vous avez de l'audace, dit le ministre
avec ironie ; mais je saurai bien tirer de vous ce que je
veux. |

— C'est selon ce que vous voudrez.

Il y eut un instant de silence durant lequel les deux
interlocuteurs s'’examinèrent. M. de Louvois le rompit le
premier.

— Vous avez brûlé ces papiers, monsieur ?

— Oui, monseigneur.

— Tous ?

— Tous.

— Avez-vous pris connaissance de leur contenu ?

— Non, monseigneur.

— Mais vous vous doutiez donc de ce qu'ils pouvaient
contenir, puisque vous vous êtes si fort empressé de les
faire disparaître ? |

— Je pouvais supposer du moins qu'ils avaient quel-
