UN INTÉRIEUR DE CASERNE 57

pour être caporal de sapeurs. Quand la Déroute était
embarrassé, 11 commençait par réfléchir ; mais quand
l'embarras était extrême, il finissait par se rendre chez
son Capitaine. Dans cette circonstance, il se rendit tout
droit chez M: de Nancrais, sautant par-dessus la réflexion.
Le cas était grave.

— Capitaine, vous avez mis un ingénieur dans la
chambrée, lui dit-il; vous m'aviez chargé d'instruire
Belle-Rose, et c’est Belle-Rose qui instruit son caporal.
Que faut-il faire ?

— Envoyez-moi Belle-Rose. |

. Après un court entretien, M. de Nancrais'engagea le
protégé de son frère à continuer ses études en mathé-
matiques, et à y joindre l'étude des langues.

— Nous sommes tous plus ou moins ingénieurs et
canonniets, lui dit-11; quand tu sauras bien la trigono-
métrie et l'espagnol, tu ne seras pas loin de l’épaulette.
Tu commenceras les lecons demain.

Quatre ou cinq jours après, Belle-Rose reçut une
lettre de M. d’Assonville, qui, tout en le félicitant de son
zèle, lui envoyait quinze louis pour payer ses professeurs.
Tout de suite et tout ému de joie, il courut la montrer
à M. de Nancrais. M. de Nancrais fronça le sourcil.

— Je voudrais bien savoir, s’écria-t-il en tordant sa
moustache, si vous êtes sapeur ou chevau-léger : ? Je ne
me mêle point des affaires de la cavalerie et n’entends
point qu'on se mêle de celles de l'artillerie !

— Mais...

— Paix! Vous êtes soldat dans ma compagnie ; si je
trouve bon de vous donner des maîtres, c’est qu'apparem-
ment il me plaît de les payer. M. d’Assonvillé vous a
envoyé quinze louis, c’est bien ; je ne les lui renverrai
pas, parce que c’est mon frère ; maïs tu me feras le plaisir
de pre endre cette bourse et de payer tes leçons avec l'or
que j'ai mis dedans, sinon tu en auras pour dix jours
de salle de police. Va maintenant.

.— Oh! le terrible capitaine, disait Belle-Rose tout en
