LES ILLUSIONS PERDUES 67

ses bras en pleurant. Il m'embrassa sur le front ; sa
joie fut ma seule consolation à cette heure suprême. —
Lequel as-tu choisi? me dit-il. — Hélas! je n’y avais
seulement pas songé ! Les deux gentilshommes se repré-
sentèrent à ma pensée. M. de Pomereux était jeune et
superbe, l’autre était vieux et souffrant. Je n’hésitai
pas. — M. d’Albergotti, répondis-je. — Mon père parut
étonné, mais il ne manifesta pas autrement sa surprise
que par un mouvement des lèvres. — Soit, dit-il, je vais
lui écrire. — Deux jours après, M. d’Albergotti revint
à Malzonvilliers. — Je vous dois de la reconnaissance,
me dit-il; mais soyez certaine que je m'efforcerai de.
vous donner autant de bonheur que vous en pouvez
espérer d’un.père. — Sa voix et le regard qui accompagna
ces paroles me touchèrent profondément, et je mis
ma main dans la sienne. Ayez du courage, mon ami;
l’honneur et le devoir m'ordonnaient de faire ce que
J'ai fait ; vous souffrirez avec moi sans me condamner.
Nous nous habituerons à ne penser l’un à l’autre que
comme un frère pense à sa sœur. Vous serez le mien,
et nul autre que vous et mon mari n’entrera dans un
cœur qui se réfugie en Dieu. Adieu,. Jacques, dans trois
jours je serai la femme d’un autre ; il ne me sera plus
permis de vous écrire. Par pitié, ne vous laissez pas
aller au désespoir ; le vôtre me rendrait folle, et c’est à
peine si déjà je conserve assez de raison pour vous ex-
horter au sacrifice. Ma part n'est-elle pas la plus amère ?
Vous restez libre, libre d'aimer, et je m’enchaïîne !
| « SUZANNE. D

Lorsque Jacques eut terminé cette lecture, il se leva.
Sa figure était blanche comme un cierge ; aucune larme
n'éteignait l'éclat fiévreux de ses regards ; lui qui s’atten-
drissait aisément devant les émotions faciles, demeura
impassible en face de cette douleur profonde qui dé-
chirait tout son être. Il marcha d’un pas rapide, mais
ferme, vers la maison de M. de Nancrais et entra. Le
