LA MAIN D’'UNE FEMME 167

cœur bondissant, il comprit qu’il y avait encore dans
l'avenir place pour la jeunesse, l'espérance et l’amour.

— Je vous dois donc la vie! s’écria Belle-Rose en
pressant la main du gentilhomme irlandais. Un jour mon
honneur, le lendemain ma tête ; si vous continuez de ce
train-là, comment voulez-vous que je m’acquitte jamais ?

— Il vous sera plus aisé de le faire que vous ne pensez,
répondit Cornélius.

— Parlez donc bien vite !

— Tout à l’heure il en sera temps. Si vous consentiez
tout de suite, je serais trop tôt votre débiteur. Et d’ail-
leurs, de cette dette dont vous parliez à l'instant, vous ne
me devez guère que la moitié.

— La moitié seulement ? |

— Eh! sans doute! Ce parchemin qui vous a sauvé
des balles, je l’ai apporté, mais je ne l'ai pas obtenu.

— Quoi ! ce n'est pas vous.

—— Eh! mon Dieu, non.

— Mais qui donc, alors ?

— Parbleu ! quelqu’un qui a l’air de vous aimer fu-
rieusement. — Belle-Rose rougit.

— Vous comprenez ? reprit Cornélius.

— Non vraiment, je cherche...

— Si vous cherchez, c'est que vous avez trouvé...
Faut-il vous nommer madame...

— La marquise d’Albergotti ?

— Non pas. la duchesse de Châteaufort.

A ce nom, Belle-Rose tressaillit.

— Sans elle, vous seriez mort déjà ! reprit Cornélius.
Quelle reconnaissance ne lui devez-vous pas! Que n'a-
t-elle pas fait pour vous sauver !

Le nom de Mme de Châteaufort venait de rendre aux
pensées de Belle-Rose toute leur agitation. Il inclina la
tête et garda le silence.

C'est une curieuse histoire, continua Cornélius.
Où les hommes ne peuvent rien, les femmes peuvent
tout !. Je ne sais pas de meilleur passe-partout qu’une

 
