194 BELLE-ROSE‘. . :

Une vigoureuse poignée de main termina ce laconique
discours, et le nouveau colonel courut se faire recon-
naître par son régiment. Comme Belle-Rose rentrait au
quartier de sa compagnie, une personne qui en sortait
le heurta.

— Cornélius ! |

— Belle-Rose ! s’écrièrent-ils en même temps, et les
deux amis s’embrassèrent.

— C’est'un jour heureux, reprit Belle-Rose. Il en est
donc encore dans la vie !

— Il en est mille ! répliqua Cornélius, dont le visage
rayonnait de bonheur. J'ai vu votre père, le digne Guil-
laume Grinedal ; il m'appelle son fils; j'ai vu Pierre,
qui veut à toute force être soldat, afin de devenir capi-
taine ; j’ai là une lettre de Claudine qui me prouve que
je suis aimé autant que j'aime, et vous demandez si,
dans la vie, il y a des jours heureux! Mais elle en est
pleine!

Belle-Rose sourit.

— Bah! continua le jeune enthousiaste, si je ren-
contre jamais une autre Claudine, je vous la donne, et
vous serez de mon avis.

— Nous chercherons, mais en attendant que nous
l’ayons trouvée, vous devenez mon frère d'armes.

— Oui, certes ; je suis volontaire, et je prétends bien
prendre Bruxelles avec vous.
 — Pierre en sera-t-il ?

— Parbleu ! il me suit.

— Déjà !

— Demain il arrive au camp, et le soir même il compte
monter sa première garde.

Tout en causant de leurs affaires et de leurs espérances,
les deux jeunes gens étaient sortis des lignes. La journée
était belle et tiède ; ils poussèrent dans la campagne.
Comme ils entraient dans un chemin creux, un coup
‘ de fusil retentit à quelque distance, et la balle s’aplatit
contre un caillou, à deux pas de Belle-Rose. Cotnélius
