34 = BELLE-ROSE

droit à lui. Il ne doutait pas qu'il n’eût eu affaire à des
maraudeurs du parti ennemi, mais dans son naïf senti-
ment d'équité, il ne doutait pas non plus que le chef ne
lui fit rendre ce qu'on lui avait volé. Si le roi d'Espagne
et l’empereur d'Allemagne faisaient la guerre au roi de
France, ils ne la devaient pas faire aux voyageurs. A
la vue d’un jeune homme qui s’avançait vers eux au pas
de course, nu-tête et sans habit, le capitaine s'arrêta.

— Que veux-tu ? lui dit-il brusquement quand Jacques
fut à deux pas de son cheval. ©

— Justice; répondit Jacques tranquillement.

Le chef sourit ét passa ses longs doigts nerveux dans
sa moustache.

Deux cavaliers qui le suivaient échangèrent quelques
paroles rapides ; ils parlaient plutôt du gosier que des
lèvres, et leur idiome ‘frappait les oreilles de Pacques
comme le croassement des corbeaux. 7

— De quoi te plains-tu ? reprit le chef.

— On m'a pris ma valise, l'argent, les effets qu'elle
contenait, jusqu’ à mes habits, tout.

— On t’a laissé ta peau, et tu te plains! Mon drôle,
tu'es exigeant.

Jacques crut n'avoir pas bien entendu.

— Mais je vous dis. |

— Et moi je te dis de te taire ! s’écria le chef; tu
répondras quand on t'interrogera.

Le chef se tourna vers ses officiers ; pendant leur
courte conférence, Jacques se croisa les bras. L'idée de
fuir ne lui vint même pas ; il lui semblait impossible qu’ "on
lui fit plus qu'il n'avait souffert.

— Tu es Français, sans doute: cs reprit Je chef en reve-
nant vers lui.

— Oui.

— De ce pays, peut-être : ?

— De Saint-Omer.

— Tu dois connaître alors les chemins de traverse pour
regagner les frontières de la Flandre : Q
