516 BELÉE-ROSE

A la.troisième visite, M. de Charny savait tout ce qu'il
était bon de savoir ; à la quatrième, on eut la topo-
graphie exacte des lieux ; il ne lui en fallait plus qu’une
pour déterminer son plan d'attaque. Cette dernière visite,
il la faisait le jour même où Belle-Rose avait résolu
de s'évader. On était alors vers la fin du mois d’avril.
La journée avait été brûlante ; de gros nuages s’amas-
saient à l'horizon ; un vent rapide et chaud faisait plier
la cime des arbres. Les laquais de M. de Charny avaient
repris le cours de leurs investigations.

En trois mots, la Déroute mit Belle-Rose, Cornélius
et Grippard au fait de son projet. Tous l’adoptèrent.

. . — Maintenant, dit la Déroute quand on fut d'accord
sur les moyens d'exécution, ayons bon pied et bon œil.

Les conjurés s’enfoncèrent dans les jardins sur les pas
des agents de M. de Charny qui furetaient.

— Chut! fit la Déroute quand ils furent dans un
endroit écarté tout couvert d’arbres ; voici l’un des gars
qui prend le long de la charmille; glissons-nous de l’autre
côté, et ne le manquons pas.

On laissa Belle-Rose et Cornélius aux trousses de l’autre,
et la Déroute et Grippard prirent par la charmille, mar-
chant sur l'herbe et sans bruit. Quand ïls furent tout
au bout, ils se couchèrent à plat ventre dans un fossé
et attendirent, l’œil sur le laquais qu'ils regardaient à
travers les broussailles. Le laquais arrivait lentement ;
lorsqu'il fut à trois pas d’eux, se croyant seul, il tira un
crayon de sa poche et traça quelques lignes sur un
bout de papier. Il avait le pied sur une souche d'arbre,
le papier sur le genou, et le corps penché en avant. La
Déroute et Grippard se mirent sur leurs pieds lentement,
et sautèrent sur le laquais, qui se trouva pris sans avoir
eu le temps de remuer.

— Si tu cries, tu es mort, lui dit la Déroute en lui faisant
sentir au cou la pointe de son poignard. |

Le laquais, épouvanté, se tut, et on le garrotta avec
