170 BELLE-ROSE
Je crois bien que la dame ne m'entendit pas, car elle

reprit : — Mais quel risque court-il ? — Le risque d’être
fusillé, voilà tout. — Elle pant. — Oh! s’écria-t-elle,
on fusille donc encore ? — On fusille toujours. — Que

faire alors? Si je lui faisais délivrer son congé, ou bien
si on obtenait qu’il ne fût pas mis en jugement? —
Avant que cet ordre n'arrive, il sera condamné. —— Mon
Dieu ! un conseil, un conseil! mais j'étais venue pour
lui, moi ! — Eh bien, madame, ce qu'il nous faut, c’est
sa grâce. — Sa grâce ! je l'aurai... mais qui la portera ?
— Moi ; si je ne suis pas tué eu route, j'arriverai à temps
pour le sauver. — Attendez-moi là. Je reviens tout à
l'heure ! — Celle qui parlait disparut soudain par la
porte que l’huissier venait d’entr'ouvrir. Je restai seul
quelques minutes qui me parurent un siècle. Mille ré-
flexions accablantes désolaient mon esprit. Cette inconnue
avait-elle bien la puissance que je lui supposais ? l'intérêt
qu’elle semblait vous témoigner était-il bien réel? Ce-
pendant la porte se rouvrit et la dame revint. Je ne
vis rien cette fois que le parchemin qu’elle tenait du
bout de ses doigts de neige. — Tenez, me dit-elle, le sceau
royal est là, c'est sa vie que vous tenez. Partez! —
Son visage rayonnait. Je m'inclinai sur sa main que Je
baisai. — Votre nom, madame, afin que son père et sa
sœur et lui-même vous bénissent ? — Mon nom ? je suis
la duchesse de Châteaufort, mais ne le lui dites pas.

— Ainsi, elle voulait me taire son bienfait, dit Belle-
KRose.

= — Trois fois elle m'a recommandé le plus absolu si-
lence, mais cette promesse je ne l’ai pas tenue... Il n’y
a pas de haine ou de faute qu’un pareil service n’efface.
Je descendis avec Mme de Châteaufort, son carrosse l'at-
tendait devant l'hôtel. — Faites diligence, me dit-elle, et
me serrant la main, elle partit. — Une demi-heure après,
je galopais à franc étrier sur la route de Cambrai.

— Et vous êtes arrivé à propos !.

— Je ne sais quelle crainte fouettait mon âme, tandis
