IIO BELLE-ROSE

à coups de plat de sabre ; en cet endroit le sentier bi-
furquait. Le brigadier prit à droite, les soldats prirent
à gauche, et trois minutes après le bruit de leur course
se perdait dans l'éloignement. Bélle-Rose, tranquille de
ce côté, et voulant éviter la poursuite des gens de la
maréchaussée à pied, qui ne manqueraïent pas de fouiller
le bois, se releva, et courut droit devant lui par le taillis.
Ün mur se rencontra sur son chemin, il le franchit. Au
bout d’un quart. d'heure, il se trouva sur le bord d’une
avenue que coupait une rivière sur laquelle on avait
jeté un pont. Une grille la fermait d'un côté, un grand
château s'élevait à l’autre extrémité. Belle-Rose avança
la tête ; il ne vit rien et n’entendit rien. Décidément
la maréchaussée s'était fourvoyée. Il entra dans l’avenue
et marcha vers le château. ÎÏl avait à peine fait une
vingtaine de pas, qu’il aperçut à quelque distance une
dame à cheval et derrière elle un domestique en livrée.
La dame paraissait lire une lettre que le laquais venait
sans doute de lui remettre. A l'écume qui blanchissait
son mors et son cou, on pouvait croire que le cheval du
valet avait fourni une longue course, tandis que celui
de la dame, fringant et vif, semblait impatient de partir.
La dame, qui paraissait jeune et belle, avait à peine
achevé sa lecture que, froissant la lettre dans sa main,
elle appliqua un coup de houssine à son cheval ; le cheval,
surpris, bondit, se cabra et partit comme un trait. Sa
maîtresse poussa un cri, le valet se jeta en avant, mais
il ne put saisir la bride du cheval, qui précipita sa course
dans l’avenue. Il allait enfiler le pont jeté sur la rivière,
lorsqu'une branche, chassée par le vent, s’embarrassa
dans ses jambes. Le cheval, effaré, sauta sur la berge
de la rivière qui, en cet endroit, était à pic. Ses pieds de
derrière pétrissaient l'arête, et le moindre faux pas
pouvait le précipiter dans l’eau profonde qui se brisait
contre les arches du pont. Belle-Rose vit le péril d’un
coup d'œil. Il bondit sur la berge, saisit le cheval par
le mors et le fit se jeter de côté; la dame, plus pâle
