226 BELLE-ROSE.

Geneviève, inclinée sur la main de Belle-Rose, la cou-
vrait de ses larmes et de ses baisers. Belle-Rose la retira
doucement.

— Vous pardonner ! dit-il; je ne suis pas votre juge,
et jeune puis pas vous hair.

Geneviève tendit ses bras vers le ciel.

— Merci, mon Dieu ! dit-elle ; il ne m'a pas repoussée.

Vous savez, reprit-elle après un instant de silence, dans
quelles circonstances je vous ai rencontré. Vous aviez
remis trois lettres de M. d’Assonville à la petite maison
de la rue Cassette : l’une de ces lettres suppliait ; l’autre
priait et menaçait tout ensemble ; la dernière ne conte-
nait que des menaces.

— Et c'est à celle-là que vous vous êtes rendue? dit
Belle-Rose.

— Vous savez bien, Jacques, reprit la duchesse avec
un accent de fierté, que la peur n’a pas d’empire sur
moi. Je me rendis à cette lettre, parce qu'entre la pre-
mière et la troisième, j'avais tout disposé pour mon
entrevue avec M. d’'Assonville, et qu'à cette entrevue
notre enfant devait assister.

— Vous auriez fait cela, Geneviève? s’écria Belle- :
Rose.

— J'allais le faire, quand j’appris que M. d’Assonville
avait chargé une personne inconnue de le représenter.
Cette découverte m'indigna ; je crus qu’il avait révélé
notre secret, et je résolus d’avoir par la ruse, ou la force
au besoin, les papiers qui pouvaient compromettre mon
repos.

— Ainsi, vous avez soupçonné M. d’Assonville, un si
loyal gentilhomme ?

— Hélas ! quand on s’habitue à pratiquer le mal, on
oublie bien vite la croyance au bien. Mais, se hâta d’a-
jouter Geneviève, en vous faisant venir au pavillon, où
je vous reçus masquée, mon projet était seulement de
vous obliger à me remettre les papiers qui constataient
les droits de M. d’Assonville ; sûre alors qu’il ne pourrait
