LE SIÈGE DU COUVENT 387

menèrent longtemps ainsi, savourant la joie de se voir,
mais ne pouvant encore se parler. Une fois ou deux
leurs mains s’effleurèrent, une fois leurs doigts purent
s’entrelacer l’espace d’une seconde. Ce fut tout, ce jour-là.
C'était bien peu encore, mais ce peu suffit pour rendre
l'espoir à Suzanne. Le courage demeurait tout entier,
mais l'espérance s’était envolée ; elle revint et Suzanne
releva son front.

Le lendemain, Claudine, à qui sa condition de pen-
sionnaire, et surtout sa dot annoncée et promise, don-
naient certains privilèges, se rendit dans les jardins.
La religieuse qui était spécialement chargée de son édu-
cation devait être ce jour-là en conférence avec la su-
périeure ; Claudine était donc seule. Aussitôt qu'elle vit
Suzanne, elle s’enfonça dans les jardins, prenant de
‘préférence les allées les plus sombres, celles où les char-
milles étaient le plus épaisses. Au bout de quelques
minutes, elle se trouva dans un endroit écarté et s’y
arrêta. Des pas légers faisaient craquer le sable derrière
elle, ils s’approchèrent : Claudine penchaït la tête, Suzanne
accourut les bras tendus en avant, et les deux amies
s’embrassèrent avec des larmes dans les yeux et mille
tendresses sur les lèvres. | :

XXXIX
LE NEVEU DU JARDINIER

APRÈS les premières effusions d’une affection mutuelle
que l’absence avait augmentée, Suzanne prit les deux
mains de Claudine.
— Voyons, Claudine, ne me cache rien ; Belle-Rose ?.…
le Serais-je si joyeuse s’il n’était ici? s’écria la jeune
e.
