LE BON GRAIN ET L'IVRAIE 185

- .  -
Nr LA SOA ©

XIX
LE BON GRAIN ET L’IVRAIE

LE général et le lieutenant se regardèrent une minute
avant de parler. Si l'on avait pu lire dans le cœur de
M. de Luxembourg, on y aurait peut-être vu passer
les incertaines et fugitives lueurs d’un souvenir noyé
dans les ombres d’une vie orageuse et mêlée. Quant à
_Belle-Rose, jamais, avant cette heure, il ne s'était trouvé,
il le croyait du moins, en présence du fameux capitaine
dont-la renommée brillait d’un éclat radieux même entre
les noms redoutables de Turenne et de Condé. Une crainte
respectueuse saisit son âme, et son fier regard s’abaissa
devant M. de Luxembourg, qu’il dominait cependant de
toute la tête. Le vague souvenir du général s’effaça comme
un éclair : il ne vit plus devant lui qu’un soldat téméraire
qu'il fallait écouter d’abord et punir après.

— Que voulez-vous ? parlez, dit-il.

— Je viens implorer la grâce d’un coupable.

— Son nom ?

— M. de Nancraïs.

— Le capitaine qui a battu aujourd’hui même les
Espagnols et pris Gosselies ?

— Une belle action, monseigneur !

— Il n’y a pas de belle action contre la discipline |

— On brûlait le drapeau français sur le territoire du
roi !

— Il y avait un ordre du jour, monsieur. Eût-on
brûlé vingt drapeaux et saccagé cinquante villages, c'était
le devoir du soldat de ne pas bouger !

— C'est une faute qu'a rachetée la victoire.

— Il ne s’agit pas de vaincre, il s’agit d’obéir. Si la
| voix des généraux est méconnue, que devient la disci-
pline ? et sans discipline, il n’y a pas d'armée |
