268. __ BELLE-ROSE

Cornélius sentit luire en son cœur un rayon d’espé-
rance. |

— Vous le sauverez ! s’écria-t-il.

— Oh! reprit-elle, j'irais jusqu’au roi s’il le fallait
avant de le laisser périr. Maïs, tenez, je serais bien plus
sûre de sa vie si quelque femme en crédit à la cour s'in-
téressait à son sort. |

— Une femme ? dit Cornélius.

— Oui, reprit Geneviève ; si les femmes ne peuvent pas
grand'chose sur l'esprit de M. de Louvois, elles peuvent.
tout sur.l'esprit du roi. M. de Luxembourg est com-
promis, son crédit n’est pas encore assis. Il ne nous sera
d'aucun secours. ni M. de Condé non plus... Une femme,
à elle seule, ferait plus que tous deux ensemble.

— Mais vous, madame, vous ? s’écria Cornélius.

— Oh! moi je suis disgraciée... mon mari n’est plus
rien, et l’on ne sait même plus mon nom.

— Après vous, madame, répondit Cornélius, je ne
connais que Mme d’Albergotti.

— Mme d’Albergotti ! répéta Geneviève en tressaillant
de la tête aux pieds.

— Elle-même, qui a été l'amie de Belle-Rose et la
protectrice de sa sœur.

Mme de Châteaufort avait incliné son front sur sa belle
main. Après une minute de silence, elle reprit :

— Eh bien! il faut que Mme d'Albergotti aille elle-
même trouver le roi, il le faut.

Le nom de Mme d’Albergotti semblait déchirer les
lèvres de Mme de Châteaufort ; elle était fort pâle et
parlait avec une émotion extraordinaire.

— Mme d’Albergotti est à Compiègne, auprès de son
mari, à qui son état de souffrance n’a pas permis de se
rendre jusqu’à Paris, dit Cornélius ; c’est au moins ce
que me mande une jeune personne attachée à madame la
marquise.

— En allant à Paris pour voir M. de Louvois, je pas-
serai par Compiègne et verrai d'abord Mme d’Albergotti.

#
