254 BELLE-ROSE

La Déroute obéit; mais tandis que Pierre se cou-
chaït à la droite de Belle-Rose, le sergent se mit à sa
gauche. ‘

— À présent, camarades, laissez là les outils et appré-
tez les armes! D'un coup de pioche je vais jeter ce pan
de muraille à bas ; aussitôt que les Espagnols nous ver-
ront, Us feront feu. :

— C'est-à-dire que vous attraperez tout ! murmura
la Déroute d’un air jaloux.

— Qui, tout ou rien, répondit Belle-Rose en souriant,
et il continua : — Vous ne vous lèverez qu'après qu'ils
auront tiré; mais alors levez-vous tous ensemble et
sautez sur eux. Attention maintenant. |
” Belle-Rose prit une pioche à deux mains, la plus lourde,
et frappa. Au troisième coup la terre s’écroula, une
large brèche s’ouvrit, et l’on vit les Espaghols qui abais-
saient leurs mousquets.

— Feu ! cria l'officier qui les commandait.

Mais au cri de l'officier, Belle-Rose s'était jeté à plat
ventre; toute la décharge passa par-dessus sa tête.
Au milieu de la poussière ét de l'obscurité, les ennemis
n'avaient rien vu.

— Debout ! s’écria Belle-Rose d’une voix tonnante,
et il s'élança le premier, suivi de près par son frère et la
Déroute.

Les Espagnols, surpris, furent tués sur place ou dé-
sarmés. Ils étaient dix dans la chambrée. Au dernier
coup de pistolet il n’en restait que trois debout. Belle-
Rose s’empressa de faire murer l’ouverture avec des
pierres et des décombres ; il attacha le pétard, déroula
la mèche et donna l’ordre à la Déroute de ramener sa
petite troupe. Quand elle eut repassé le fossé, Belle-
Rose mit le feu à la mèche et il s’éloigna, mais pas
avant d’avoir vu le soufre et la poudre pétiller. La
Déroute était sur le revers du fossé, allant et venant sans
prendre garde aux coups de fusil que les fuyards tiraient
Sur lui en quittant le rempart.
