150 ._ BELLE-ROSE

grenue, dit la Déroute.. Mais patience, tout n'est pas
fini.

— Îl s'en manque de trois ou quatre jours, je crois.

— Entre la veille et le lendemain, il y a place pour un
projet.

— Que veux-tu dire ?

— Suffit.. je m’entend$. Nous n'avons pas le loisir de
causer dans ce corridor. Je vais d'abord vous caser dans
un lieu dont je n'ouvre jamais la serrure sans appliquer
un coup de poing contre la porte.

— Le cachot ?

— Précisément. Je cours chez le capitaine, et si j’ob-
tiens de commander les hommes de garde, je suis content.

— Demande-le-lui de ma part, il y consentira.

— Parbleu, j'y pensais. Marchons vite, nous aurons tout
le temps de causer après.

Au bout de cinq minutes, la porte du cachot s’ouvrit
sur Belle-Rose. C'était une salle basse attenante à la
caserne des artilleurs. Les fenêtres étaient grillées et
garnies en outre de gros barreaux. L'une d'elles avait
vue sur le chemin de ronde, où se promenait un soldat
le mousquet sur l'épaule.

Belle-Rose sourit.

— Voilà une résidence judicieusement choisie. On n’en
sort que pour entrer dans l'éternité.

— Bah ! qui sait ! murmura la Déroute.

Le prisonnier le regarda ; au moment où il allait parler,
le caporal l’arrêta.

— Chut ! il y a des oreilles, dit-il en désignant d’un
geste la porte où s'étaient groupés trois ou quatre artil-
leurs. Asseyez-vous, je cours et je reviens.

La Déroute pressa la main de son camarade et sortit.
Belle-Rose entendit les verrous grincer dans leur gâche
et sonner sur les dalles du perron le mousquet d’une
sentinelle. Les dernières paroles du caporal occupaient
son imagination ; il s’assit sur le bord d’un mauvais lit
de camp et laissa tomber sa tête entre ses mains.
