266 BELLE-ROSE

XXVII
DEUX CŒURS DE FEMME

LA DÉROUTE ne fit qu’une traite de Paris à Douai, où
l’armée s'était transportée. M. de Luxembourg avait
poussé du côté de la Belgique par le Limbourg. Pierre
fut la première personne à laquelle la Déroute put ap-
prendre la mésaventure arrivée à Belle-Rose. Pierre, à
l'audition de ce récit, jeta son mousquet contre terre
avec tant de violence, qu'il en rompit la crosse.

— Cours chez l'Irlandais, je cours chez M. de Nancrais,
lui dit-il.

M. de Nancraïs songea à M. de Luxembourg ; Cornélius
songea à Mme de Châteaufort. L’un connaissait l'honneur
du gentilhomme, l’autre avait mis à l'épreuve le cœur
de la femme. Deux heures après, M. de Nancrais partait
pour le Limbourg et Cornélius pour Arras. Au nom de
Cornélius Hoghart, Mme de Châteaufort donna ordre
d'introduire le jeune Irlandais auprès d'elle. La duchesse
se tenait au fond d'un oratoire où pénétrait un jour
douteux ; elle était vêtue d’une longue robe sans orne-
ment qui cachait son cou et ses bras. Son visage avait les
teintes mates de l’ivoire, et deux cercles bleuâtres s’arron-
dissaient sous ses paupières alanguies. Un pâle sourire
entr'ouvrit ses lèvres à la vue de Cornélius.

— Qui vous amène ? lui dit-elle ; allez-vous me donner
la ] joie de penser que je puis vous être bonne à quelque
chose ?

— Non, pas à moi, mais à un autre, madame.

— Parlez ! reprit la duchesse, qui avait le nom de
Belle-Rose à la bouche et n’osait le prononcer.

— Belle-Rose est arrêté.

— Arrêté ! dites-vous ? s’écria Mme de Châteaufort en
attachant ses regards effarés sur Cornélius-
