176 | BELLE-ROSE

commandaient son armée, instruité et aguerrie ; la ma-
rine était augmentée ; il laissait son alliée, la Hollande,
s'épuiser dans une guerre stérile et ruineuse contre
l'Angleterre, et se tenait prêt à agir, lorsqu’enfin la mort
de Philippe IV lui permit d’essayer ses forces. Du chef de
sa famille, et en vertu du droit de dévolution, Louis XIV
revendiqua les Pays-Bas espagnols. Mais tandis que
des préparatifs formidables semblaient menacer l'Europe
tout entière, les fêtes remplissaient d’éclat les résidences
royales de Versailles et de Saint-Germain, le théâtre
conviait les plus illustres étrangers et les hommes les
plus considérables du pays aux chefs-d'œuvre de la
poésie, partout s’élevaient de splendides monuments,
et la plus polie comme la plus brillante cour du monde
voyait fuir les jours au milieu des pompes de la royauté
triomphante et des merveilles de l'intelligence honorée.
Tout à coup, au milieu de cette paix féconde qu’embellis-
saient les mille créations des arts, la guerre éclate, et
sur toutes les frontières du Nord s'allume l'incendie.
Le roi lui-même franchit la Sambre, et à sa suite les
meilleurs capitaines du temps, Condé, Turenne, Luxem-
bourg, Créqui, Grammont, Vauban, marchent, et lui
répondent de la victoire. Dans cet ébranlement général,
les secousses étaient si brusques et si profondes, que les
petits, poussés par les hasards de la fortune, pouvaient,
eux aussi, gravir aux premières places. Lorsque les
grandes guerres ou les tourmentes sociales agitent les
nations, l'audace, l'intelligence, le savoir, sont des
marchepieds ; les niveaux s’abaissent, et ceux qui sont
en bas ont l'espérance de monter. C’est alors à ceux
qui ont de l'énergie à se frayer un chemin. Le mouve-
ment apaisé, les rangs du peuple s’assoient et l’immobilité
s'étend sur le pays. Toutes ces pensées luirent comme
un éclair dans l'esprit de Belle-Rose : il entrevit les
clartés de l’horizon et appela de tous ses vœux l’heure
du combat. Le lendemain, au point du jour, M. de
Nancrais le fit venir pour lui confier l’organisation et le
