LE NEVEU DU JARDINIER 389

précieux, dit-elle; Belle-Rose te racontera tout cela, et
tu prendras plus de plaisir à l'entendre. Il faut d’abord
te délivrer.

— C'est bien difficile! j’ai tant d'ennemis qui me
haïssent !

— Mais tu as tant d'amis qui t’aiment !

— J'en ai quatre.

— Sais-tu beaucoup de gens qui puissent en dire
autant ?

— Pardonne-moi, Claudine ; la liberté avec vous, ce
serait le bonheur, et j'ai tant souffert que je n’ y €rOIS
plus.

—- Je laisse à mon ami Jacques le soin de t y faire
croire un peu, et c’est un soin dont il s’acquittera volon-
tiers. Mais ne parlons plus de cela : dans quelle partie
du couvent es-tu logée ?

— Dans l'aile droite ; tu peux voir ma chambre d'ici.
Là-bas tout au bout.

— Celle qui fait le coin ?

— Précisément.

— Elle est à vingt pieds du sol ?

— À peu près.

— Au besoin on pourrait descendre avec les draps du
lit noués ensemble? :

— Je le crois ; mais il y a les chiens.

— Castor et Pollux.

— Ah ! tu les connais ?

— — Je connais tout.

— Âlors tu sais qu'ils sont lâchés la nuit ?

— Parfaitement. Te souviens-tu de la mythologie,
Suzanne ?

— Un peu.

_—_ Eh bien ! nous traiterons Castor et Pollux comme
on traita Cerbère. Notre ami la Déroute aura soin de se
munir d’un quartier d'agneau. Le gâteau de miel n’est
plus de notre temps.
