420 : BELLE-ROSE

— Où diable sommes-nous ? dit Belle-Rose.

— Chez notre ennemi, M. de Pomereux, et nous y
sommes mieux que chez notre ami M. Mériset, répondit
gravement l'Irlandais.

Cette nuit-là, la maison de la rue du Pot-de-Fer-Saint-
Sulpice fut visitée du haut en bas par M. de Charny,
qui s’excusa très honnêtement auprès de M. Mériset.

— Les oiseaux sont venus, dit-il à Bouletord, mais 1ls
ont déniché,

Le lendemain, on pouvait voir la Déroute rôder, une
serpe à la main, dans les vergers du couvent ; ses yeux
se tournaient incessamment vers la porte par laquelle
Claudine avait coutume de descendre au jardin. La
Déroute sapait les branches autour de lui.

— Eh! mon neveu, que fais-tu là? s’écria le vieux
Jérôme ; tu massacres cet arbre.

— Je le tue, répondit froidement le neveu ; cet arbre
prenait la nourriture de ses voisins. Ne voyez-vous pas:
que si ces abricotiers n’ont pas de fruits, c'est la faute
de ce prunier ?

L’aplomb de la Déroute étourdit Jérôme, qui s’inclina
devant la science de son neveu. Vers midi, Claudine
parut. Le bras de la Déroute était las de couper. Claudine
était fort pâle. Elle jeta les yeux autour d’elle ; Jérôme
jardinait dans un coin ; elle s’approcha de la Déroute.

— Tendez votre tablier comme si vous étiez envieuse
de cerises, et nous causerons, lui dit-il.

— Âs-tu entendu ce coup de fusil? dit Claudine au
pied de l’ârbre.

— J'en ai eu froid dans le dos, mamzelle.

— Penses-tu que l’un d'eux ait été blessé ?

— Non ; j'étais sous le mur à rôder. Bouletord a juré
comme une âme damnée, et ça m'a fait comprendre qu'il
n'a rien attrapé.

— Quelle nuit terrible, mon Dieu! je n'ai fait que
prier et pleurer ! Mais, hélas ! tout n’est pas fini !
