94 BELLE-ROSE

décidée, et bien pris dans sa taille. Son costume, sans
broderie et sans ruban, lui donnait l’apparence d’un
étudiant ; maïs il avait la mine et l’épée d’un gentil-
homme.

— Qu'est-ce à dire? reprit M. de Villebrais, et de
quoi vous mêlez-vous : ?

— J'ai dit ce que j'ai voulu, et je me mêle des affaires
des autres quand il me plaît, répondit gravement l’in-
connu.

Sur un geste du lieutenant, le cocher, qui hésitait de-
puis l'intervention inattendue du cavalier, s'avança vers
Claudine. Il n'avait pas fait deux pas, que la main de
l'inconnu s’appuyait sur son épaule.

coute, lui dit-il : Monsieur que voilà t’a promis
dix | louis pour conduire mademoiselle aux Porcherons ;
moi, je te promets cent coups de bâton si tu ne la con-
duis pas à la métairie que voilà ; maïs je joindrai mon
invitation à celle de monsieur.pour te prier de l'aider
à monter en fiacre. Comprends-tu ?

— Très bien, dit le cocher, qui sentait, à la manière
dont la main du cavalier s'était appuyée sur son épaule,
qu'il n'y avait pas d’objection à faire à un homme si
plein d'éloquence et de vigueur. Une nouvelle conviction
venait de pénétrer dans son esprit, et en néophyte zélé
il courut ouvrir la portière, voulant, par son empresse-
ment, témoigner de la chaleur de sa conversion.

— Entiez, mademoiselle, reprit l'inconnu en présentant
la-main à Claudiné, entrez ; je vous réponds des bons
sentiments de cet honnête cocher, N'est-ce pas, l’ami ?

— C'est trop d'honneur, monsieur, répondit l'autre,
qui se frottait l'épaule tout en fermant la portière.

L'intervention de l'étranger avait été si rapide, l’action
avait si promptement suivi ses paroles, que M. de Ville-
brais et Belle-Rose étaient demeurés spectateurs muets
de, cette scène. Mais au moment où Claudine s’assit
dans le fiacre, M. de Villebrais sentit se rallumer toute
sa colère. [1 fondit sur Belle-Rose l’épée à la main, et
