LES ARGUMENTS D'UN MINISTRE 279

— C'est apparemment alors que je suis, dans votre
pensée, le mandataire d'une personne qui a mis en moi
sa confiance. Parler serait une lâcheté que vous ne sauriez
me proposer sérieusement ; vous voyez donc bien, mon-
seigneur, que je dois me taire.

— C'est votre dernier mot ?

— Vous en êtes tout autant convaincu que moi, mon-
seigneur.

— Je pourrais le croire, monsieur, si nous n’avions ici
des instruments merveilleux pour arracher des paroles
aux plus muets.

— Essayez, dit Belle-Rose, et il se croisa les bras sur
la poitrine.

M. de Louvois le regarda un instant sans parler, puis
se leva. Sur un signe de sa main, l'officier qui avait
amené Belle-Rose le reconduisit dans sa prison. Quand
ils furent seuls, le gouverneur de la Bastille s’approcha
de M. de Louvoïis. |

— Tenez, monseigneur, lui dit-il, je me connais en
physionomie, Voilà un jeune homme que nous ne réus-
sirons pas à faire parler. Il mourra : voilà tout.

— Nous verrons ! murmura M. de Louvois.

À peine Belle-Rose eut-il été réintégré dans sa prison,
qu'il courut vers la fenêtre. Au loin, dans les ténèbres
de la nuit, les trois étoiles rayonnaïent toujours d’un
pur et doux éclat. Belle-Rose s’endormit calme et sou-
riant ; une mystérieuse espérance était dans son cœur.
La journée du lendemain se passa sans qu’un nouvel
incident vînt déranger le prisonnier de ses méditations.
Vers le soir, à l'heure du dîner, un guichetier glissa
dans sa main un bout de papier et s’éloigna, le doigt sur
la bouche. Belle-Rose ouvrit le papier et n’y trouva que

ces mots : Une amie veille sur vous. Au premier coup
-d’œil il reconnut l'écriture de Geneviève.

— Pauvre femme! dit-il entre deux soupirs, elle se
souvient, et c’est à Suzanne que je pense !

Quand la nuit fut tout à fait venue, Belle-Rose s’ap-
