BELLE-ROSE

 

I
LE FILS DU FAUCONNIER

L Y AVAÎT, vers l’an 1663, à quelques centaines de

pas de Saint-Omer, une maisonnette assez bien bâtie,
dont la porte s’ouvrait sur le grand chemin de Paris.
Une haie vive d’aubépine et de sureau entourait un
jardin où l’on voyait pêle-mêle des fleurs, des chèvres
et des enfants. Une demi-douzaine de poules avec leurs
poussins caquetaient dans un coin entre les choux et les
fraisiers ; deux ou trois ruches, groupées sous des pêchers,
tournaient vers le soleil leurs cônes odorants, tout bour-
donnants d’abeilles, et çà et là, sur les branches de
gros poiriers chargés de fruits, roucoulait quelque beau
ramier qui battait de l’aile autour de sa compagne.

La maisonnette avait un aspect frais et souriant qui
réjouissait le cœur ; la vigne vierge et le houblon tapis-
saient ses murs ; sept où huit fenêtres percées irrégulière-
ment, et toutes grandes ouvertes au midi, semblaient
regarder la campagne avec bonhomie ; un mince filet de
famée tremblait au bout de la cheminée, où pendaient
les tiges flexibles des pariétaires, et à quelque heure du
jour que l’on passât devant la maisonnette, on y entendait
des cris joyeux d’enfants mêlés au chant du coq. Parmi

150
