64 BELLE-ROSE

de bonne mine. Un instinct secret, l'instinct du cœur
sans doute, me dit que ce jeune seigneur ne venait point
à Malzonvilliers pour affaires de commerce, et je sentis
mon cœur se serrer. Ce jeune seigneur aväit l'esprit
très vif, tourné à la galanterie, railleur, plaisant dans
ses propos et tout à fait l'air d’un homme de bon lieu ;
mais on voyait qu'il parlait avant de réfléchir, et qu'il
était surtout occupé de plaisirs et de choses futiles. Il
resta huit ou dix jours au château, pendant lesquels il.
ne me fut guère possible de me promener avec Claudine,
si ce n’est parfois le matin, de très bonne -heure, ou le
soir, tandis que l'étranger rendait visite à la noblesse de
Saint-Omer. Au bout de ce temps, le gentilhomme partit ;
je respirais à peine que déjà un grave seigneur le rem-
plâçait au château. Celui-ci était pour le moins aussi séden-
taire que l’autre était ingambe ; il avait l'humeur douce,
égale et bonne, l'air d'une bienveillance extrême, et,
quoique souffrant d’anciennes blessures, le maintien
noble et aisé. Ses discours étaient enjoués, mais toujours
honnêtes, ses manières polies, et l'on se sentait attiré par
l'expression de sa physionomie en même temps que saisi
de respect à la vue de ses moustaches grises et des cica-
trices qui sillonnaient son front chauve. Ce seigneur
se nommait M. d'Albergotti. I1 était marquis, appar-
tenait à une famille d’origine italienne qui avait tenu
un rang considérable dans le Milanais, et portait le
cordon. de Saint-Louis. M. d’Albergotti avait beaucoup
voyagé ; sa conversation était intéressante, sa bonté me
touchait, et j'éprouvai quelque peine quand il quitta
Malzonvilliers pour se rendre à Compiègne, où M. de
Turenne le mandaït. Il n’était parti que depuis la veille,

lorsque mon père, me prenant sous le bras, me fit des-
cendre au jardin. Vous savez que ce n’est pas son habi-
tude ; aussitôt qu’il a une heure sans emploi, il s’enferme
dans son cabinet, et tout aussitôt une ou deux feuilles
de papier sont couvertes de chifires. Je le regardai
étonnée : il se mit à rire.
