LE SIÈGE DU COUVENT : 381

pour avaler un morceau que la vieille lui avait apprêté
et qu'il déclara le plus succulent du monde, et encore
jeta-t-il à la dérobée un regard sur les promenades. Ce
manège dura trois jours. La Déroute avait bien vu trente
ou quarante religieuses, vingt novices, autant de pen-
sionnaires, mais aucune ne ressemblait à Mme d’Albergotti.
La Déroute enrageait. Enfin, le quatrième jour, au matin,
il aperçut une religieuse dont la tournure le fit tressaillir
au premier pas qu'elle avança sur la terrasse" Le sergent
se pencha autant qu'il put en dehors de la fenêtre,
écarquilla ses yeux et battit des mains. La religieuse venait
de se retourner, et il l’avait parfaitement reconnue. La
voir était bien quelque chose, mais ce n'était pas tout.
On savait bien où soupirait la victime ; il’ s'agissait de
l'en tirer. C’est à quoi la Déroute employa son imagina-
tion. La solitude du lieu où il habitait comme un reclus
et le grand désir qu'il avait de complaire à Belle-Rose
lui furent d'un grand secours pour arriver à ce but. Il
commença par dépêcher son aide de camp Grippard à
Bouletord, avec mission de se faire recevoir dans le
digne corps de la maréchaussée. C'était un honnête
moyen de pénétrer les secrets du maréchal des logis,
et d’être prévenu au cas où l’on comploterait d’enlever
Mme d’Albergotti pour la transporter dans quelque autre
couvent. Quant à lui, il se résolut à entrer dans la maison
des dames bénédictines sous l’habit de jardinier. Il en
était là de ses beaux projets quand Belle-Rose, Cornélius
et Claudine arrivèrent. La Déroute avait eu soin, en
partant, de laisser à Cornélius une adresse sûre où il
pourrait le rencontrer : c'était une auberge de la rue des
Bourgeois-Saint-Michel, à l’enseigne du Roi David. On y
voyait une espèce de Turc jouant de la-harpe et dansant
devant un baldaquin que le peintre avait revêtu d’une
belle couleur jaune. La Déroute s’y rendait. tous les
soirs sous divers costumes, et y passait une heure ou
deux à voir les habitués du lieu battre les cartes et les
