342 BELLE-ROSE

Pomereux eut peine à la reconnaître, tant était profond
le changement qui s'était opéré en elle. Il joignit les mains
avec un geste de pitié. |

— Mais, madame, s’écria-t-il, vous vous tuez !

— Le désespoir n’est pas un suicide, répondit-elle.

— Mordieu ! madame, reprit le comte avec une vio-
lence qui ne respectait pas trop la sainteté des lieux,
il ne sera pas dit que je vous aurai laissée mourir. Belle-
Rose n'est pas mort |

La joie fut si vive au cœur de Suzanne, qu’elle chancela
et s’appuya contre la grille du parloïir pour ne pas tom-
ber ; des larmes Jjaillirent de ses yeux, et elle se mit à
sangloter comme un enfant sans savoir ce qu'elle faisait.
M. de Pomereux, qui était plus ému qu’il n'aurait voulu
le paraître, laissa passer ce premier moment sans l’in-
terrompre. Quand Suzanne se fut un peu calmée, elle re-
leva son visage où brillait un sourire baigné de larmes.

— Merci ! lui dit-elle, vous ne savez pas tout le bien
que vous me faites.

— Eh! parbleu! je m'en doute bien un peu à tout le
mal que ça me fait. Je m'intéresse à vous d’une étrange
façon. Je crois, vrai Dieu, que vous m'avez retourné,
et c’est, ma foi, tant pis pour vous, car si je me mets
une bonne fois à vous aimer tout de bon, vous m’aurez
sur Jes bras pour tout le reste de votre vie.

— Êtes-vous bien sûr qu’il ne soit point mort ?

— Voilà que vous ne m'écoutez même pas. Oui, oui,
j'en suis très sûr.

— De qui le tenez-vous ? |

— De mon grand cousin, qui en a reçu la nouvelle
d’Angleterre, où le capitaine Belle-Rose est passé.

— Mais peut-être est-il dangereusement blessé ?

— À vous parler franc, 1l a une balle au beau milieu
de la poitrine. Eh bien! voilà que vous pâlissez à
présent !… Voyons, la blessure n’est point mortelle!
Eh ! que diable !‘j’ai vu guérir des gens qui étaient percés
