358. BELLE-ROSE

que levait la croix vers le ciel, et de ses doigts étendus
bénissait la foule ; les sœurs priaient en chœur, et l’orgue
mugissait sous la voûte. Une indicible pitié serrait tous
les cœurs, à la vue de cette enfant qui renonçait à toutes
les joies bénies de Dieu, et qui, si proche du berceau,
était déjà fiancée de la mort. Suzanne sanglotait dans
un coin de la chapelle ; M. de Mesle était tombé sur ses
genoux, les mains jointes, et regrettant de vivre. Quand
la dernière boucle de cheveux fut coupée, la mère Évangé-
lique jeta un voile sur la tête de Gabrielle, les chants
éclatèrent ; la grille du chœur retomba sur ses gonds.
Gabrielle n’appartenait plus au monde.

LA DERNIÈRE HEURE

LE lendemain du jour où Gabrielle avait pris le voile,
Suzanne rencontra M. de Charny sur la terrasse du
couvent ; M. de Charny lui fit un salut profond, Suzanne
inclina sa tête et passa. La vue de cet homme lui inspirait
une horreur invincible, et la faisait frissonner comme
un enfant qui vient de mettre le pied sur un serpent.
À son réveil, le jour suivant, elle trouva sur l’une des
chaises de sa chambre un habillement complet de novice :
la robe, le voile, le chapelet ; ses vêtements de la veille
avaient disparu; la clef restant sur la porte toute Ia
nuit, selon la règle du couvent, on avait profité de son
sommeil pour les enlever. Suzanne hésita un instant
avant de s’en revêtir, mais il n’entrait pas dans son
caractère de se révolter pour les petites choses. Aux
misérables tracasseries dont on l’abreuvait, elle opposait
sans cesse un front calme et une pieuse résignation.
