288 BELLE-ROSE

savez donc pas ce que c’est qu’une évasion d’une prison
d'État ? Il faut la méditer dans l’ombre, tromper mille
regards, épier l’heure propice, ne rien donner au hasard.
C’est l’œuvre de la patience. Elle demande des années,
et quand on réussit, il arrive parfois que le prisonnier
a des cheveux blancs. Voulez-vous attendre, madame ?

— Oh ! ce serait mourir, s’écria Suzanne.

— Mon Dieu ! que faire ? reprit Geneviève.

— Le tirer de la Bastille avec un ordre du ministre,
continua le sergent.

— Il ne le voudra pas! Il ne l’a pas voulu! dirent à la
fois les deux femmes.

— Oh ! je m'entends ! Il y a d’autres prisons.en France,
de petites Bastilles par-ci par-là dans les provinces. Ob-
tenez seulement qu’on le transporte dans une d'elles, et
je me charge du reste.

— Que veux-tu dire ? demanda Suzanne.

— J'ai mon projet. Depuis vingt-quatre heures que je
suis à Paris, j'ai déjà couru de tous côtés. Quand on a
été soldat pendant dix ou douze années, on a des cama-
rades partout. Le caporal Grippard, qui a fait un petit
héritage, est ici avec quatre ou cinq vieux sapeurs
prêts à tout. L’Irlandais est comme un enragé. Celui-là
nous donnera un bon coup de main... Comprenez-vous ?

— Mais, dit Geneviève, ce sera une bataille.

— Dame ! fit le sergent, si les balles volent, on tâchera
de les éviter. ;

— Eh bien! j'aurai cet ordre ! s’écria Suzanne. Va
tout préparer.

— J'y cours ; mais 1l me faut quelque chose encore.

— Quoi ?

— De l'or.

— J'ai mes diamants ! s'écria la duchesse.

_— Bon, avec ces petites pierres blanches on fait des
pièces jaunes.

Mme d’Albergotti courait à la porte, quand la Déroute
l’arrêta. | |
