128 BELLE-ROSE

Plus loin, le regard du soldat croyait voir, entre les
massifs du bois, fuir une ombre rapide ; mais avant
qu'il en püût distinguer les contours, l'apparition s'était
évanouie.

— Vous voyez des fantômes et ne voyez pas mon
sourire, reprenait son amante.

Un soir, ils arrivèrent à un endroit du parc où le
mur de clôture faisait un angle. A la pointe de l'angle,
sous des touffes de lierre et de clématites, une porte
s’ouvrait sur la campagne. Il fallait passer tout contre
cette porte pour la distinguer du mur qui l'encadrait.
Les tons bruns de la pierre et du bois se confondaient
sous un rideau tremblant de feuillage. L’herbe semblait
foulée autour de la porte; deux ou trois rameaux déchirés
pendaient le long du mur.

— Les gardes usent-ils de cette porte de sortie? de-
manda Belle-Rose.

— Non ; elle est presque inconnue aux gens du château.

— On a passé par là cependant.

— Personne n’a la clef de cette porte, répondit Mme de
Châteaufort.

— Regardez, reprit Belle-Rose en montrant du doigt
une touffe de mauve froissée.

— Hier, nous avons passé le long du mur ; vos mains
tenaient les miennes; savez-vous où se posaient nos
pieds ?

Cependant Belle-Rose n'était pas le jouet d’une
illusion. Tandis que Mme de Châteaufort dissipait ses
craintes un instant éveillées, M. de Villebrais les suivait
de taillis en taillis. Couvert de vêtements grossiers, il
s'était logé, sous un noin d'emprunt, dans une méchante
auberge du voisinage, et quand venait la nuit il s’intro-
duisait dans le parc de Mme de Châteaufort, où l’appelait
le désir de la vengeance. Étonné du silence de Mme de
Châteaufort, qui n'avait pas répondu à ses lettres, M. de
Villebrais, aussitôt qu'il fut en état de marcher, lui
avait fait demander une entrevue. Mais lorsque Mme de
