UNE PROFESSION DE FOI 323

— Se peut-il, madame, que vous ayez si peu vu le
monde que ma proposition vous étonne ? continua M. de
_ Pomereux avec une grâce parfaite.

— Elle fait plus que m'étonner, monsieur, elle m'afflige.

— Eh! mon Dieu! madame, s’écria le comte d’un
air tout surpris, qu'y a-t-il donc de si affligeant dans le
désir que j'ai de vous épouser ? Vous êtes telle, que la
moitié des dames de la cour mourraient de dépit en
vous voyant ; je suis gentilhomme, nous sommes jeunes
tous deux. Quoi de plus simple ? :

— Mais, monsieur, mon cœur n’est plus à moi ! reprit
Suzanne avec impatience,

— Ma foi, madame, j'ai à ce sujet-là des théories qui
sont celles de beaucoup d’honnêtes gens, répondit le
comte sans sourciller, On ne croit plus guère aux amours
inaltérables, et au temps où nous vivons, les bergeries
ne sont guère de mode. Il faut vraiment que vous ne
soyez jamais sortie de Malzonvilliers pour en savoir
si peu sur ce chapitre-là. En affaire de mariage, l'amour
est un intrus, et nous ne sommes point gens à le ré-
clamer de nos femmes. On se marie pour se marier, et
on n’a garde de se chicaner sur les sentiments qu’on
peut avoir ailleurs. Eh! que diable! on aurait trop
à faire. Il y a de jeunes têtes que ces choses-là épou-
vantent, mais tout s'arrange à la fin le mieux du
monde. C’est un état auquel vous vous accommoderez, :
et pour ma part je suis tranquille là-dessus. Je ne suis
point un Mélibée, madame, pour m'’aller cacher au fond
des bois. Quelque jour vous m’aimerez peut-être, et,
en attendant, nous serons comme des mariés de bonne
maison.

Suzanne resta muette à ce discours. Jamais, ni quand
elle était jeune fille, ni quand elle appartenait à M. d’Al-
bergotti, elle n'avait entendu parler de la sorte à propos
du mariage. [1 lui semblait que M. de Pomereux s’expri-
mait en une langue inconnue. Elle mit sa tête entre ses
