CE QUE FEMME VEUT... 291

les courroies, la route est mauvaise, il y aura des
cahots.

— Que diable dit-il? murmura l'exempt ; la route
est unie comme un parquet, voilà un mois qu’il n’a plu !

Belle-Rose ne dit rien et passa le bras dans une courroie
qu’il serra fortement. Évidemiment le conseil était pour
lui. L'or de la duchesse avait fait merveille. La Déroute
avait grisé dix postillons avant de découvrir celui qui
devait conduire la chaise du prisonnier. Quant à celui-ci,
1l n'avait pu résister à l'offre d’une bourse où les louis
brillaient entre les maïlles de soie. Sa philosophie avait
estimé qu'une veste de drap bleu galonné d'argent,
une culotte de peau, de grosses bottes et l'honneur
de conduire un prisonnier d'État ne valaient pas deux
mille livres. La voiture se mit à rouler du côté de la
barrière d’Enfer ; à quelques lieues de là, un peu après
Villejuif, un embarras força la voiture de s’arrêter. Un
arbre était abattu sur un côté de la route ; de l’autre
côté, on voyait un chariot immobile.

— Eh! l’homme au chariot, cria la Déroute, faites
place aux gens du roi.

L'homme au chariot sortit sa tête du milieu des bottes
de foin, bâilla, étendit les bras et se rendormit. La
Déroute lui lança un coup de fouet, mais la mèche alla
frapper contre le foin, à trois pieds du dormeur.

— Eh! monsieur l’exempt, dit la Déroute, voilà un
terrible dormeur qui barre le chemin. Priez donc un de
vos braves de lui frotter les oreilles.

L’exempt ouvrit la portière et Bouletord sauta sur
la route. Il commença par tirer l’attelage du chariot,
qui partit; mais le dormeur, réveillé par la secousse,
descendit du milieu de ses bottes de luzerne, et éourut
à Bouletord, qui. tout d’abord lui mit la main au collet.
Malheureusement l’homme au chariot n’était pas d’hu-
meur à se rendre sans résistance; il répondit par un
coup de poing si rude, que Bouletord roula par terre.
