LA RENONCIATION 351

nature trop loyale pour vouloir les exprimer ; il lui sem-
blait qu'on aurait pu l’accuser de calomnier une per-
sonne qu’elle ne connaissait pas.

— Ma tante était auprès de nous quand ma pauvre
. mère est morte, reprit Gabrielle ; et nous l'avons toujours
retrouvée à nos côtés chaque fois qu'un malheur a visité
notre maison.

— Ah ! fit Suzanne.

— |] y a des heures où je me reproche de ne pas lui
rendre toute l'affection qu’elle mérite; mais vous le
savez sans doute, Suzanne, ce sont des sentiments aux-
quels nous ne commandons pas. Mälgré tout ce que j'ai
voulu, je n'ai jamais pu aimer ma tante.

Cette indifférence où même cet éloignement dans une
personne aussi aimante que l'était Gabrielle frappa
Suzanne. Elle avait toujours pensé que ce n’est pas sans
motif qu'on éprouve de ces sortes d’antipathie, et se
résolut à surveiller la dame si pieuse et si bonne, pour
éclaircir ses soupçons. Les événements ne lui en donnèrent
pas le temps. Un jour que Gabrielle avait reçu la visite
de sa tante, elle trouva dans son livre d'heure un petit
papier sur lequel il y avait ces mots écrits au crayon :

« Prenez le voile, ou recommandez votre âme à Dieu. »

L'écriture de ce papier menaçant n'était pas contre-
faite, cependant Gabrielle ne la connaissait pas. Elle
courut, glacée de terreur, à la chambre de Suzanne.

— Voyez ! dit-elle.

Suzanne frémit d'horreur et entoura Gabrielle de ses
bras comme si elle eût voulu lui faire un rempart de son
corps.

— Votre tante n'est-elle pas venue ce matin ? s’écria-
t-elle avec explosion.

— Oui.

— Que Dieu me pardonne ce que je vais vous dire ;
mais dites-moi, Gabrielle, dites : êtes-vous bien sûre
de son affection ?
