380 BELLE-ROSE

sont à la campagne, on remet tout à neuf chez nous, et
en attendant que la besogne soit terminée, je cherche
quelque chambre où je puisse habiter. J'ai de l'argent,
madame, et je paye d'avance.

En disant ces mots, la Déroute glissa deux écus de six
livres dans la main de la vieille, qui les serra.

— Ça se trouve très à propos, répondit la vieille, qui
ne mit pas un instant en doute le petit conte si lestement
improvisé par la Déroute ; nous avons tout justement
un joli cabinet à louer où vous serez merveilleusement
bien. |

Ce joli cabinet était un affreux taudis percé sous
les combles et tout peuplé de rats qu'on entendait s’é-
battre derrière la charpente disjointe, crevassée et
toute branlante ; on y grillait en été, on y gelait en hiver ;
il y avait pour tout mobilier un méchant grabat, une
chaise boiteuse, un coffre ouvert qui tenait lieu d’armoire,
et une table cassée dont le tiroir était perdu. Mais de
la fenêtre on planait sur les terrasses, les cours et les
promenades du couvent. La Déroute affirma sur son
honneur qu'il n'avait jamais vu un réduit si charmant
ni si bien fourni de toutes les commodités de la vie ; il
s’étonna qu'on pût céder un tel appartement pour deux
écus de six livres, et déclara que rien ne manqueraïit,
plus à son contentement si la bonne dame voulait bien
se charger elle-même de tenir en ordre son logis. Un
troisième écu de six livres appuya cette ouverture, et la
vieille ne manqua pas d'accepter. La Déroute s’empressa
de rester sur l'heure dans le taudis, afin de témoigner
de sa vive satisfaction ; la vieille se retira, et l’honnête
sergent ayant soigneusement verrouillé la porte, courut
à son poste d'observation. De la distance où il se trou-
vait, les arbres avaient quelque peu l'air d’arbrisseaux,
mais la Déroute en aurait pu compter les feuilles. Il
resta contre la fenêtre jusqu’à la tombée de la nuit et y
revint le lendemain au point du jour ; il ne la quitta que
