200 | BELLE-ROSE -. :

face de l’armée. Tous m'ont requis pour:vous signifier la
même condamnation: En conséquence, vous êtes sommé
de partir sur l'heure, à moins-qu'il ne vous plaise de
subir ce traitement, et d’être ensuite livré au prévôt,.
sous la prévention du crime d’assassinat. J'ai dit. |

La Déroute remit son chapeau, qu'il assura d’un coup
de poing, et sortit. M. de Villebrais ne remua pas. Il était
comme un homme frappé d’un coup de foudre. Ainsi
le calice de l’humiliation et de la honte avait été vidé
sur sa tête jusqu'à la dernière goutte. Il resta une heure
silencieux et frissonnant de la tête aux pieds, puis il se
leva plus pâle qu’un cadavre et le regard plein d’éclairs.
Il arracha ses épaulettes et les jeta au loin, coupa avec
un couteau les fleurs de lis d’or cousues à son habit,
déchira la cocarde blanche attachée à son chapeau et
la broya sous ses pieds, ramassa, au pied du mur où
elle gisait, la garde de son épée brisée, en passa le tronçon
dans le fourreau et s’éloigna. Une heure après, un homme
à cheval sortait du camp. Lorsqu'il fut parvenu à quelque
distance, il arrêta son cheval sur un monticule et se
tourna du côté des lignes qu’il venait d'abandonner.
Mille flammes rayonnaient dans l’espace, où retentissait
incessamment le cri des sentinelles. M. de Villebrais, —
car c'était lui, — écarta son manteau, et, debout sur
ses étriers, contempla la ville de guerre où flottait le
drapeau de la France. Son bras s’agita un instant dressé
vers le ciel, dont il semblait appeler les terribles malé-
dictions. Un dernier cri sortit de ses lèvres toutes frémis-
santes de haine. — Vengeance ! dit-11. — Et poussant son
cheval du côté des frontières de la Belgique, il disparut
dans les ténèbres. A trois lieues en avant-étincelaient les
premiers feux des lignes ennemies. Arrêté par les senti-
nelles espagnoles, M. de Villebrais demanda à l'officier
qui commandait le poste de le conduire auprès du général.
Un instant après, M. de Villebrais, guidé par l'officier
lui-même, arrivait à la tente du duc de Castel-Rodrigo,
gouverneur de la Belgique pour le roi d’Espagne. Le duc
