LA RUE DE L’ARBRE-SEC 359

durant toute la journée on fut triste et silencieux. La
Déroute et Grippard eux-mêmes, qui naguère encore
n'avaient pas assez de toute leur langue pour dire tout
ce qui leur passait par la tête, restaient muets. Vers le
soir, au moment où Suzanne allait quitter l'appartement,
Belle-Rose la prit dans ses bras et l’embrassa au front.
Il était grave et recueilli.

— Allez, lui dit-il, et cherchez quelque repos auprès
de ces deux enfants qui sont à vous. Demain, au point
du jour, je vous ramènerai à l’hôtel de la rue de Rohan,
vous et Claudine. Votre place est désormais à Paris.

— Et la vôtre, Jacques ? répondit Suzanne, qui avait
dans ses bras sa fille, et sous sa main son fils d'adoption.

— La mienne est à l’armée tant qu’il me restera assez
de force pour tenir une épée. J'irai rejoindre M. de
Luxembourg et M. de Nancraïs, et avec moi j'emmènerai
Gaston.

— Quoi ! un enfant si jeune ! s’écria la mère. |

L'enfant releva sa tête blonde et tourna vers Belle-
Rose ses grands yeux noirs, où brilla soudain un rayon
de joie.

— Je suis fils d’un soldat, dit-il d'une voix limpide et
sonore. |

— Fils de soldat et de gentilhomme, reprit Belle-Rose.
Sa place est dans un camp, près de M. de Nancrais, près
de moi. Demain nous partirons ensemble, et la guerre sera
son maître.

Le jour s’éteignait et déjà de grandes ombres flottaient
sur la campagne. Suzanne et Claudine se retirèrent avec
les deux enfants, l’un dormant dans son innocence, l’autre
sérieux et pensif; sa jeune tête, pâlie par une douleur
précoce, rappelait déjà l’expressive et charmante phy-
sionomie de M. d’Assonville ; il avait les yeux fiers et
caressants de Geneviève, avec le profil délicat et net
de Gaston. Au moment où sa femme et sa sœur pas-
saient la porte, Belle-Rose fit un signe imperceptible à
