UN NID DANS UN COUVENT 451

savourer le fumet d’une perdrix cuite à point, et pas de
malheur qui le contraignit à laisser pleine une bouteille
de vin vieux. Au petit jour, le comte boucla son cein-
turon et paya l’écot.

— M. de Charny doit avoir, à l'heure qu'il est, se dit-il,
rendu compte à mon magnifique cousin du résultat de
notre poursuite. C’est un récit qui m'aura montré sous
un point de vue tellement héroïque, que je ne saurais trop
me hâter d'échapper à la reconnaissance de monsei-
gneur le ministre. J'ai bien un tout petit prétexte à
alléguer pour ma justification, mais avec un ministre
de ce caractère, il faut avoir quatorze fois raison pour
ne pas avoir tort ; mon prétexte est insuffisant. J'ai bien
encore la ressource d'aller en Turquie me battre contre
les Turcs, mais, en attendant, le plus court est de me
rendre à Chantilly. Quand je serai dans la maison du
prince de Condé, ce sera bien le diable si le ministre ne
me respecte pas. Mon prétexte se haussera tout de suite
à la taille d’une vérité.

M. de Pomereux en était à la queue de son raisonne-
ment quand il mit le pied à l’étrier ; il prit de suite un
chemin de traverse et se rendit tout droit à la résidence
royale du prince de Condé. Le prince de Condé, celui-là
même qu'on devait appeler un jour le grand Condé, avait
vu le père et le frère aîné du comte de Pomereux sur le
champ de bataille de Rocroi; le frère avait été tué
en Flandre, en combattant sous ses ordres. C'était une
famille de braves gentilshommes ; il accueillit noblement
celui qui venait s'asseoir à l'ombre de son nom. M. de
Pomereux put se regarder sur l'heure comme un officier
de sa maison.

Quand M. de Charny eut appris à M. de Louvois les
événements de la nuit, le ministre bondit sur son fau-
teuil. IL se fit répéter les détails de cette fuite, et M. de
Charny n'en omit aucune circonstance. M. de Louvois
s'était rassis et l’écoutait la tête dans sa main. Ce calme
