CE QUE FEMME VEUT... 289

— Savez-vous un moyen de faire passer un avertisse.
ment à mon lieutenant ? reprit-il.

— Je l'ai, dit Geneviève. Un guichetier qui a été au
service de mon père a déjà consenti, à prix d'or, à faire
tenir un billet à Belle-Rose.

— Recommandez-lui donc, madame, qu'il se mette
au lit. Ce billet lui donnera un peu de courage, et sa.
feinte maladie permettra d'obtenir plus facilement un
ordre de changement.

Suzanne tenait déjà une plume à la main ; elle écrivit
promptement quelques mots. On a vu comment Belle-
Rose les avait reçus. Suzanne se présenta le même jour
chez M. de Louvois. La veuve de M. d’Albergotti fut.
introduite sur-le-champ; mais au nom de Belle-Rose, le
ministre fronça le sourcil. :

— C'est une étrange persistance, dit-il ; il me semble
que j'ai déjà refusé sa mise en liberté.

— Aussi n'est-ce point cela que je viens solliciter de
votre clémence.

— Qu'est-ce donc ?
 — L'ordre d’enfermer Belle-Rose dans une prison où
il puisse recevoir les secours et les consolations que
réclament son état de santé. |

— Ah !'ïil est donc malade ?

— L'ordre de lui appliquer la question- ne vient-il
pas de vous, monseigneur ? répondit Suzanne.

— Mais quel intérêt puissant vous fait agir en faveur de
ce prisonnier ? interrompit M. de Louvois dépité.

— Je suis sa fiancée, répondit Suzanne, qui rougit,
mais sans baisser les yeux.

M. de Louvois s’inclina.

— Que votre volonté soit faite ! dit-il en écrivant quel-
ques mots sur un ordre imprimé dont les blancs seuls
| étaient à remplir. |

M. de Louvois agita une sonnette : un huissier se
présenta, 1l lui remit l’ordre et se leva.

10
