102 BELLE-ROSE

— Eh bien! m'avez-vous entendue? reprit la dame
impatientée.

— Parfaitement ; mais pourquoi ferais-je ce que vous
désirez ?

— Mais parce que je le veux !

— C'est tout au plus un prétexte, et je demande une
raison.

— Insolent ! s’écria l’inconnue debout cette fois, sais-tu
bien que si j'appelais, il y a près d'ici des bras disposés
à te forcer à l’obéissance et à te punir après ?

— Je le crois sans peine, madame ; mais au premier
cri, au premier geste, j'étends ce guide roide mort à vos
pieds. -

L’inconnue se rejeta en arrière à la vue du poignard
suspendu sur la poitrine du page.

— Et quand celui-ci sera mort, les autres verront
qu'ils ont affaire à un homme résolu qu'il n'est point
trop aisé d'abattre. Appelez donc, maintenant | répéta
le sergent.

— N'en faites rien, madame, s’écria le guide ; il me
tuerait comme il le dit !

— Ah! tu as du cœur, à ce qu’il paraît ! reprit la femme
masquée. Au moins remercierai-je M. d’Assonville de
m'avoir envoyé un si vaillant ambassadeur,

— Et moi je le remercierai de m'avoir choisi pour
une mission où les armes devaient intervenir au milieu
des discours. M. d’Assonville ne m'avait pas trompé.

— Quoi! est-ce bien lui qui t'a fait prendre ce
poignard ? s’écria-t-elle d’une voix indignée.

— Avait-il tort, madame ?

L'inconnue tressaillit à cette question froidement faite,
et Belle-Rose vit son cou s'empourprer d’une rougeur
subite. Elle se rassit sur le sofa et parut le regarder avec
attention.

— Brisons là, reprit-elle doucement. Si je vous don-
nais ma parole qu'il ne vous sera rien fait, laisseriez-vous
aller ce page ?
