404 BELLE-ROSE

_— Ma première visite eût été pour vous si ma pré-
sence ici n'était secrète, répondit Cornélius en prenant
la main du comte.

M. de Pomereux rajusta son manteau et assura son
chapeau d’un coup de poing.

— Parbleu ! je ne sais pas si je dois me réjouir de
cette rencontre, reprit-il, au moins aurais-je eu le plaisir
de me couper la gorge avec un passant, si ce passant eût
été un autre que vous ! dit-il d’un air bourru.

— Décidément, répondit Cornélius, le soir est con-
traire à votre humeur ; la première fois que je vous vis,
vous étiez en train de vous faire massacrer ; la seconde,
vous voulez absolument tuer quelqu'un. C’ est une ma-
ladie.

— Vous raillez, je crois ! Je voudrais bien vous y voir !
Il m'arrive l'aventure la plus abominable... Vous m'en
voyez furieux... Encore, s’il y avait là quelqu'un sur
qui passer ma colère...

— Je suis vraiment fâché de ne pouvoir pas être ce
quelqu'un-là ; mais, d’honneur, si vous me tuiez, cela
dérangerait singulièrement mes projets.

— Tenez, continua le comte, sans prendre garde au
raisonnement de Cornélius, je vous en fais juge : il ya
une dame du nom d’Albergotti..

— Vous m'avez conté cette histoire, interrompit
Comélius.

— À vous? c'est, ma foi, vrai! Je la raconte à tout le
monde, si bien que je ne sais plus moi-même qui l’ignore
et qui la sait. Eh bien! mon cher Irlandais, croiriez-
vous qu'elle continue à me refuser obstinément ?

— En vérité ?

— C'est un cœur de roche ! j’en suis, ma foi, désespéré,
non pas tant pour moi que pour elle ; car, vous le savez,
une femme qu'on perd c'est du bonheur qu'on gagne.

— Si bien que, dans ce que vous faites, c'est l'amour
du prochain qui x vous inspire.
