UNE NUIT BLANCHE 343

d’outre en outre. Dans six semaines ou deux mois il
n'y paraîtra seulement plus. |

— Le croyez-vous ?

— Je vous en donne ma parole. .M. de Louvois a été in-
formé de l’aventure par M. de Charny, un diable d'homme
qui a des agents partout ; il en a reçu la nouvelle de
Douvres, où les fugitifs sont débarqués. M. de Louvois
a mis la dépêche en morceaux ; il commence à croire
que le capitaine a quelque amulette qui le protège.

— C'est la justice de sa cause qui le défend, monsieur.
. — Vous croyez ? Il y a des cas où j'aimerais mieux
une bonne cuirasse. Quoi qu'il en soit, il vit, madame,
et c’est une résurrection qui gâte diablement mes affaires
et compromet un peu les vôtres.

— Non, monsieur, les vôtres n’y perdent rien, répondit
Suzanne avec un malin sourire.

— Eh! madame, j'ai vu tant de miracles opérés par
le temps, que j'en suis venu à croire que c'est le meiïlleur
saint qu’on puisse invoquer. Vous ne connaissez pas quel
enchanteur c'est que demain ! |

— Vraiment, non ; mais je me connais, moi.

— Soit ; mes affaires n’y perdent rien, puisque vous
le voulez.

— Elles y gagnent même quelque chose.

— En vérité ?

— Ma reconnaissance, reprit Suzanne en lui tendant
sa petite main.

— C’est toujours quelque chose, fit le comte en sou-
riant. La reconnaissance est quelquefois un chemin de
traverse. _

— Je vous la donne, je ne puis donc pas vous em-
pêcher de la prendre comme vous voudrez.

— Vous riez à présent, madame, et vous ne voyez
pas que cette résurrection ferme et verrouille sur vous
les portes de ce maudit couvent, qui, sans cela, allaient
‘ peut-être s'ouvrir. M. de Louvois est furieux, madame.
