LE BIEN ET LE MAL 213

sœur est venue, tremblante et désolée, me dire que vous
attendiez un mot qui vous rappelât à moi ! Ce mot, vous
l'avouerai-je, mon ami, vingt fois ma bouche l'a pro-
noncé. C'était moins une parole qu'un soupir, moins
un soupir qu'une effusion du cœur! Et maintenant
j'hésite! Oh! je n'hésite même pas. Non, mon ami,
non, vous ne pouvez, vous ne devez pas me revoir.
Votre souffrance ne vous dit-elle pas la mienne ? Tenez,
Jacques, si vous entriez, si je vous entendais ici, près
de moi, si votre voix me suppliait, oh ! je le sens, ma
force épuisée ne combattrait même plus; pour vous
conSoler, je me perdrais.. Dites, Jacques, dites, le voulez-
vous ? Que votre courage vienne en aide au mien ; mais
ne m'accusez pas dans votre douleur. Vous avez l'éclat
des armes, le bruit de la guerre pour oublier ; moi, je
n'ai rien, rien que la prière. Voudriez-vous donc m'en-
lever le seul asile où mon âme puisse encore se réfugier ?
Faites un pas, venez, et je suis sans défense, et quand
vous me quitterez, heureux de m'avoir revue, moi, je
mourTai. « SUZANNE. »

À cette lecture, le cœur de Belle-Rose se brisa ; il
pressa la lettre contre ses lèvres et recula.

— Si frêle de corps et si forte d'âme ! murmura-t-il.

Claudine passa ses bras autour du cou de son frère et
l’entraîna.

— Viens, lui dit-elle, viens.

Comme ils venaient de franchir la petite porte du
jardin, un officier supérieur se présenta devant eux.
C'était un homme déjà vieux, mais qui le paraissait encore
davantage à cause de sa taille un peu voûtée et de la
difficulté qu'il éprouvait à marcher.

— Bonjour, mon enfant, dit-il à Claudine d’un air
doux, et il salua les deux jeunes gens.

Mais en passant devant Belle-Rose, il le regarda avec
une expression si singulière, que celui-ci ne put s’empé-
cher de baisser les yeux ; il lui semblait que ce regard
