T0 /  BELLE-ROSE

— Vous ! s’écria Belle-Rose, qui, à son tour, se mit à
étudiér les traits du général avec une avide curiosité.

— Mais tu n’as donc pas gardé le moindre souvenir
d’une journée dont pas une heure ne s’est effacée de ma
mémoire ! Ah! tu n'as pas fait mentir ma prédiction :
le brave enfant est dévenu un brave officier |

— Le colporteur ! dit enfin Belle-Rose avec explosion.

— Eh oui! le colporteur, devenu, par la grâce de
Dieu, général au service du roi. Les temps ne sont
plus les mêmes, le cœur seul n’ést pas changé, Enfant,
tu m'as rendu service: homme, c’est à mon tour à te
sérvir.

— Eh bien, monsieur le duc, s’il est vrai que vous
vous souveniez de cette nuit passée sous lé toit de Guil-
laume Grinedal, permettez-moi de ne pas vous démander
d'autre preuve de votre bienveillance que la vie de
M. de Nancrais.

— Encore ! :

— Toujours ! Je ne veux rien et n’attends rien pour
moi ; mais faites que cette rencontre inespérée sauve
mon capitaine comme notre première rencontre vous a
été de quelqué secours. Entre tous les jours de ma vie
ce seront deux jours bénis.

M. de Luxembourg tournait et retournait le médaillon
entre ses doigts, caressant du regard une image. que le
couvercle chassé venait de mettre à découvert. |

— Tu n'as pas non plus changé, toi, mon ami Jacques,
dit-il; tu es toujours le même garçon fier et résolu.
Allons, va. Je ferai pour M. de Nancrais tout ce que
les lois militaires me permettront.

Belle-Rose comprit cette fois qu’il n'avait pas à rester
davantage ; il s’inclina devant Île général et sortit. La
Déroute l’attendait au dehors. Aussitôt qu’il reconnut
son lieutenant dans la nuit, il courut vers lui.

— C'est vous, enfin! s’écria-t-il. Voilà une heure
que Je craignais que vous n'eussiez été rejoindre M. de
Nancrais pour ne plus le quitter.
