L'ÉTOURDERIE D'UN HOMME GRAVE  18r

du jour, dit l’un, je chargerais volontiers cette ,canaille !
— Mordieu! dit un autre, mieux vaut que je m'en
aille, ma main a trop envie de caresser la garde de mon
épée. — Ma foi, je pars, ajoute un troisième. — Et voilà
quatre ou cinq officiers qui tournent bride pour ne pas
mettre la main aux pistolets. M. de Nancrais ne disait
rien, mais il tortillait ses moustaches l’œil fixé sur les
Espagnols, qui s’amusaient à mettre le feu au clocher.
Tout à coup un cornette de dragons, venu tout ‘droit
de la cour au camp, tire son épée. — Au diable les ordres !
s’écrie-t-il ; il ne sera pas dit qu’un officier du roi aura
vu brûler le drapeau du roi sans mettre l’épée au vent.
— Ï1 pique des deux et part. On s’arrête. — Le laisserons-
nous sans défense, messieurs ? s’écrie à son tour M. de
Nancrais, qui poussait son cheval vers le hameau.
On le suit tout doucement. La discipline voulait qu’on
reculât, la colère et l’ardeur conduisaient la troupe sur
les pas de l'officier. — Mordieu ! on le tue, reprend le
capitaine, en avant et vive le roi! — Il enfonce les :
éperons dans le ventre de son cheval et s’élance au
galop. Chacun le suit. Le pauvre cornette était à moitié
mort ; sept ou huit cavaliers l’entouraient, et comme
on se précipitait à son secours, il tomba sous les pieds
des chevaux, la tête fendue d’un coup de sabre. Les
officiers, furieux, chargent les Espagnols, en tuent une
douzaine et dispersent le reste. Entraînés par leur cou-
rage, M. de Nancrais et ses camarades se jettent à leur
poursuite, l'épée dans les reins, frappant et blessant
à tort et à travers tous ces fuyards qui les prennent
pour des diables. Une compagnie du régiment de Niver-
nais, qui revenait de la manœuvre, reconnaît l’uniforme
du corps, et comprenant à quel péril ses officiers seront
exposés de l’autre côté de la Piélou, la passe avec eux,
et, tambour battant, on arrive à Gosselies, d’où les
maraudeurs étaient sortis. C’est une bonne position
militaire ; l'ennemi y avait mis du canon et cinq ou six
cents hommes, mais rien ne nous résiste.

 
