192 BELLE-ROSE

— Monsieur de Nancrais, dit-il, vous avez hier manqué
gravement à la discipline ; vous qui deviez, comme
officier, donner l'exemple dela soumission, VOUS avez
désobéi aux ordres de vos supérieurs et mérité, par ce
fait, un sévère châtiment : vous êtes déchu et cassé de
votre grade. Hier, vous m'avez remis votre épée ; vous
devez maintenant perdre vos épaulettes. Messieurs,
faites votre devoir.

À ces mots, deux officiers s’approchèrent de M. de
Nancrais et lui enlevèrent les insignes de son commande- .
ment. M. de Nancrais päâlit légèrement. Belle-Rose, glacé
de terreur, n'osait pas faire un seul mouvement.

— Les lois militaires vous condamnent à mort, vous
le savez, monsieur, continua le duc de Luxembourg : ;
n’avez-vous rien à dire pour votre défense ?

— Rien; votre sentence est juste, et je l'ai méritée.
Quand on viole les lois de la discipline ainsi que je l’ai
fait, on n'ajoute pas à sa faute une maladresse, celle
de rester vivant.

— Allez donc, monsieur.

À ces mots funèbres, Belle-Rose cacha sa tête entre
ses mains, .de grosses gouttes de sueur perlaient sur
son front. M. de Nancrais fit quelques pas vers la porte ;
il allait en franchir le seuil, lorsque la voix du général
l’arrêta.

— Approchez, monsieur, dit-il.

M. de Nancraiïs, surpris, revint prendre sa place au
milieu de la salle. Belle-Rose releva la tête.

— Au nom du roi, reprit M. de Luxembourg, et
agissant en raison des pouvoirs qui m'ont été conférés,
je vous fais remise de la peine de mort.

— Vous me graciez, moi! s’écria le capitaine en
faisant deux pas en avant. Dégradé et vivant ! Mais que
voulez-vous donc que je devienne ?

— Écoutez-moi jusqu'au bout, monsieur, et si vous
avez à faire quelques réclamations, vous les ferez
après.
