424 " : BELLE-ROSE

qui tournoyaient avec un fracas horrible, et ne savaient
auquel entendre au milieu du tapage qui se faisait par-
tout. La Déroute augmentait le désordre par ses cris
furibonds. La mère Scholastique, qui courait par le
couvent en désarroi, trouva sous sa main la cloche et
s’y pendit avec une force surprenante. Les gens du
quartier, qui déjà avaient vu les flammes par-dessus
les: murs, accoururent au bruit du tocsin. On brisa
plutôt qu’on n'ouvrit les portes du couvent, et la foule
se précipita dans la cour. C'était là ce que la Déroute
voulait. Aussitôt qu'il vit le peuple, armé de perches,
d'échelles et de seaux, pénétrer dans les jardins du
couvent, il se glissa comme une anguille vers l’endroit
où ses yeux de lynx avaient aperçu Suzanne et Claudine.

— Suivez-moi ! leur dit-il.

Il y avait tant de religieuses parmi la foule qu’on ne
songea seulement pas à les regarder ; ils firent trente
pas du côté de la porte, au milieu de gens affairés;
Belle-Rose et Cornélius étaient entrés avec le peuple ;
ils reconnurent Claudine et Suzanne, et les joignirent.
Bouletord était là ; un mouvement de la foule fit tomber
le chapeau du faux jardinier.

— La Déroute ! cria Bouletord qui comprit tout.

Il voulut s'élancer, mais un rempart vivant s'’inter-
posait entre eux. Bouletord écumait de fureur. Belle-
Rose et Cornélius, jetant leur manteau, soulevèrent l’un
Suzanne, l’autre Claudine, dans leurs bras: la foule,
croyant qu'il s'agissait de religieuses blessées qu'on
transportait loin de l'incendie, s’ouvrit devant eux.

M. de Charny était entré avec tout le monde, inquiet
et soupçonneux : c'était l’heure où il avait coutume de
faire sa ronde quotidienne. Au cri de Bouletord qui
gesticulait au milieu de gens qui le pressaient de toutes
parts, il s’arma d’un poignard, et trouvant une issue, se
jeta sur la Déroute, qui précédait Belle-Rose. Mais
le sergent voyait tout sans avoir l'air de rien regarder;
