LE REVERS DE LA MÉDAILLE 313

— Je suis à vous, monseigneur.

Tandis que M. de Louvois causait avec M. de Charny,
l'huissier à qui Mme d’Albergotti avait été confiée la
conduisit dans une petite pièce où se trouvait déjà
un gentilhomme. A la vue d’une femme qui semblait
appartenir à la cour, tant elle avait de noblesse dans
la démarche, le jeune homme se leva du siège où il était
assis. Suzanne le regarda, et il lui parut qu'elle avait
vu ce visage quelque part; mais dans l’état de trouble
où l'avait jetée son entrevue avec M. de Louvois, elle
ne put se rappeler ni en quel lieu, ni en quelle circon-
stance.

— Eh !. madame la marquise ! il m'est doux de vous
rencontrer ! s’écria tout à coup le gentilhomme.

Suzanne examina son interlocuteur plus attentive-
ment et reconnut enfin M. de Pomereux, qui, au temps
où elle était encore à marier, avait passé quelques jours
à Malzonvilliers. Elle s’inclina ; et comme, dans la
situation d'esprit où elle était, tout visage de connais-
sance lui paraissait un visage ami, elle tendit sa main à
M. de Pomereux, qui la baisa. M. de Pomereux n'était
pas tout à fait ce qu'il était à l'époque où il avait été
question de son mariage avec Suzanne. On voyait sur son
visage amaigri les traces d’une vie dissipée ; les con-
tours en étaient en quelque sorte effacés et chargés de
teintes pâles ; le sourire incertain et parfois railleur ;
le regard fin, mais voilé. Aux rides précoces qui sillon-
naient son front, aux cercles bleuâtres qui plombaient
ses joues, on reconnaissait promptement que M. de
Pomereux avait abusé de sa jeunesse. Mais, à certains
mouvements de sa physionomie, il était aisé de voir que
le débauché pouvait se souvenir encore qu'il était gentil-
homme.

— Mais, à ce que je puis voir, vous sortez de chez
M. de Louvois? dit-il en conduisant Mme d’Albergotti
vers un siège,
