L'ESCARMOUCHE 47

dont les yeux lançaient des éclairs au moment de la ba-
taille ; la tristesse était revenue à son front et la pâleur
à ses joues, où la ligne aiguë de ses moustaches se dessi-
nait comme un coup de pinceau sur de l’albâtre ; à l’ardeur
généreuse, à la mâle fierté, à l'impatience téméraire dont
les flammes coloraient tout à l’heure son beau visage,
un doux et mélancolique sourire avait succédé. Jacques
se sentait tout à la fois ému et attiré par cette tristesse
mystérieuse dont la source devait sourdre au fond du
cœur. Il s’assit et raconta la naïve histoire de sa jeunesse,
de ses amours, de son départ. M. d’Assonville l’écoutait ;
un instant ses yeux s’humectèrent au récit des amours
innocentes de Jacques, mais cet'instant fut si court, que
Jacques ne vit pas même briller sa prunelle humide.
M. d’Assonville porta le verre à sa bouche.

— Je bois à tes espérances, dit-il.

Jacques soupira.

— C'est la fortune du pauvre! murmura-t-il. Si ton
amante a le cœur honnête et sincère, garde-les ; mais
si elle est faible comme le roseau ou trompeuse comme
le vent, chasse-les hardiment |! Des espérances trahies

sont comme des épines qui déchirent.

*  — J'espère, parce que je crois, répondit Jacques.

— Tu as dix-huit ans ! s’écria M. d’Assonville.

Et un éclair d’ironie amère passa dans ses yeux ; puis
il reprit tout doucement :

— Crois, Jacques ; la croyance est le parfum de la
vie et la parure de la jeunesse ; malheur à ceux qui n’ont
pas cru ! ceux-là n’ont pas aimé ; ceux-là mourront sans
avoir vécu !

M. d’Assonville pressa les deux mains de Jacques :
le reflet d'une passion mal éteinte illumina son visage,
et il avala son verre tout d’un trait.

— À quoi pensais-je ? reprit-il ; il s’agit d'amour et
point de philosophie ! Voyons, Jacques, que comptes-tu
aire ?

— Je vous l’ai dit : me rendre à Paris et chercher
