66 . BELLE-ROSE: :

grands discours sur notre fortune et sur le bonheur que
je goûterais étant riche et titrée ; tout cela était dit sans
méchanceté aucune et de la meilleure foi du monde.
Quand M. de Malzonvilliers me quitta, j'étais comme
étourdie. Au bout d’une heure, le trouble de mes esprits
se calma, et je me fis tout haut.à moi-même la promesse
de n’épouser jamais que vous. Vers le soir, très résolue à
suivre mon projet, je me rendis chez vous pour raconter ce
qui se passait à Claudine. Ce fut votre père qui me reçut.
Que devins-je, mon ami, lorsque je l’entendis m’exhorter
à vous oublier! Je résistai; alors, prenant mes mains
dans les siennes, et courbant son front chargé de cheveux
blancs devant le mien, il me supplia. d'obéir à M. de
Malzonvilliers, au nom de son propre honneur à lui,
Guillaume Grinedal, au nom du:vôtre, Jacques! Il ne
voülait pas que l’on pût porter contre lui l’accusation
d’avoir toléré notre mutuelle tendresse, ni que l’on vous
supposât coupable d’avoir abusé de la confiance de mon
père dans l'espoir de m'épouser pour augmenter votre
fortune ! Il m’assura'que jamais il'ne consentirait à l’union
de son fils avec une personne qui le choiïsirait contre le
gré de sa famille ; j'ai vu pleurer ce vieillard, mon ami,
et je me suis retirée toute bouleversée. Dans mon isole-
ment, je me suis jetée aux pieds d'un vieux prêtre, mon
confesseur. :Il m'a écoutée avec une pieuse charité. —
Élevez votre âme à Dieu, m’a-t-il dit, et faites-lui une
offrande’ de vos douleurs ; les enfants doivent obéissance
à leurs parents. Vo oo
« Un instant, j'ai eu la pensée de prendre le voile ;
mais j'ai compris que si je me donnais à Dieu, j'étais
perdue pour vous. Âu moment où j'étais le plus tour-
mentée, votre sœur vint à moi. Ce n’était plus la ‘jeune
fille rieuse et folâtre que vous avez connue. Ses yeux
étaient: rouges à force d’avoir pleuré. — Suzanne, me
dit-elle, c’est votre devoir d’obéir. Il vous aime trop
bien pour ne pas vous pardonner. — Mon père arriva.
Je compris qu'il attendait ma réponse : je me jetai dans
