120 | BELLE-ROSE

seul, toutes ses pensées allaient à Suzanne ; mais au
moindre frôlement d’une robe de satin glissant sur le
sable des sentiers, tous les rêves secrets, tous les désirs
confus de la jeunesse volaient vers Mme de Châteaufort.
Son amour pour Mme d’Albergotti était pur et calme
comme un lac voilé de saules ; il voyait jusqu’au fond du
premier regard, et son cœur y puisait une tendre mélan-
colie qui laissait à ses rêves leur certitude et leur lim-
pidité ; mais à la vue de Geneviève de Châteaufort, toute
son âme se troublait, un tumulte étrange se faisait dans
sa pensée, 1l sentait monter à ses lèvres mille paroles
ardentes, la regardait éperdu et fuyait, ne sachant plus
si l'amour était ce culte sincère et profond qu'il vouait
au nom de Suzanne, ou le délire qu’allumait la présence
de Geneviève. Cependant il restait, et comme ces voya-
geurs assoupis sous les ombrages odorants des Antilles
qui recèlent des poisons dans leurs parfums, il n'avait
plus la force de secouer le sommeil enivrant où le berçait
une naissante passion.

Belle-Rose n'avait pas la liberté de sortir du parc,
mais dans son étendue, semée de jardins et de bois, ül
errait au hasard ; seulement il n'errait pas seul. Aux
yeux des gens du château, il passait pour un gentil-
homme, il en portait l’habit et l'épée, et les laquais ne
l’appelaient pas autrement que M. de Verval. Ce nom
ambitieux lui venait de Mme de Châteaufort, qui le lui
avait donné en riant.

Un jour qu'ils se promenaient ensemble, peu de temps
après son entrée en convalescence, Mme de Châteaufort
s’amusait à le plaisanter sur ce nom de Belle-Rose, qui,
ne lui venant pas du calendrier, le laisserait sans patron
au paradis.

— Si mieux vous aimez, madame, appelez-moi Jac-
ques, répondit le soldat.

— Ceci est au moins catholique; mais ce n est pas
tout, j'imagine. Jacques quoi ?

— Jacques Grinedal.
