8 BELLE-ROSE

ces enfants qui venaient là de tous les coins du faubourg,
il y en avait trois qui appartenaient à Guillaume Grinedal,
le maître du logis : Jacques, Claudine et Pierre.
Guillaume Grinedal, ou le père Guillaume, comme on
l’appelait familièrement, était bien le meilleur faucon-
nier qu'il y eût dans tout l’Artois ; mais depuis longtemps
déjà il n'avait guère eu l’occasion d’exercer son savoir.
Durant la régence de la’reine Anne d'Autriche, le seigneur
d’Assonville, son maître, ruiné par les guerres, avait été
contraint de vendre ses terres ; mais, avant de quitter le
pays, voulant récompenser la fidélité de son vieux ser-
viteur, il lui avait fait présent de la maisonnette et du
jardin. Le vieux Grinedal, se refusant à servir de nou-
veaux maîtres, s'était retiré dans cette habitation, où
il vivait du produit de quelques travaux et de ses épar-
‘gnes. Devenu veuf, le père Guillaume ne pensait plus
qu'à ses enfants, qu'il élevait aussi bien que ses moyens
le lui permettaient et le plus honnêtement du monde.
Tant qu'ils furent petits, les enfants vécurent aussi
libres que des papillons, se roulant sur l'herbe en été,
patinant sur la glace en hiver, et courant tête nue au
soleil, par la pluie ou par le vent. Puis arriva le temps
des études, qui consistaient à lire dans un grand livre
sur les genoux du bonhomme Grinedal, et à écrire sur une
ardoise, ce qui n’empêchait pas qu'on trouvât encore le
loisir de ramasser les fraises dans les bois et les écrevisses
dans les ruisseaux. |
Jacques, l'aîné de la famille, était, à dix-sept ou dix-
huit ans, un grand garçon qui paraissait en avoir plus
de vingt. Il n'était pas beau parleur, mais il agissait avec
une hardiesse et une résolution extrêmes aussitôt qu'il
croyait être dans son droit. Sa force le faisait redouter
de tous les écoliers du faubourg et de la banlieue, comme
sa droiture l'en faisait aimer. On le prenait volontiers
pour juge dans toutes les querelles d'enfants ; Jacques
rendait son arrêt, l’appuyait au besoin de quelques bons
‘coups de poing, et tout le monde s’en retournait content.
