UN INTÉRIEUR DE CASERNE 55

—- Il ne s’en fait pas faute.

— Ces bons Espagnols !

— Oh ! notre commandant leur doit son grade. Aussi
a-t-il juré de brûler un cierge en leur honneur au beau,
milieu de Namur. M. Delorme, qui est à la tête du ba-”
taillon, est entré sapeur comme vous. Il a vu passer dix
capitaines et trois commandants, ç'a été l'affaire de
trois ou quatre boulets et d'une demi-douzaine de gre-
nades.

— Ma foi, le métier de sapeur est un beau métier !

— Très beau. Seulement, pour un officier qui perd
la jambe, trente soldats perdent 1 la tête.

__ Ah!

—_ C'est un calcul que je me suis amusé à chiffrer dans
mes heures de loisir. Vous en pourrez faire la preuve à
la première rencontre.

Belle-Rose ne dit mot et se gratta l'oreille ; au bout
de la rue, il se tourna vers le caporal.

— Monsieur de la Déroute, dit-il, me permettez-
vous de vous adresser une question ?

— Deux, si vous voulez. |

— Vous m'avez dit, je crois, que dans l'artillerie on
avance ou on meurt ?

— Oui, mon camarade ; la mitraille sert d’éclaireur.

: —-Depuis combien de temps servez-vous ?

— Depuis huit ans.

— Diable !

— Voilà une exclamation qui me prouve que votre
esprit vient de se livrer à une opération d'arithmétique.
Si le sapeur la Déroute a mis huit ans à devenir caporal,
combien le sapeur Belle-Rose en mettra-t-il pour devenir
capitaine ? C’est ce que nous appelons une-règle de trois.
Ai-je deviné ? ,

: — Parfaitement.

— Ici la règle de trois a tort. Vous ne mettrez peut-
être que six mois à monter au grade de sergent. Quant
à moi, je mourrai caporal. Cela tient à une circonstance
