228 | BELLE-ROSE

À ce baiser, une joie inespérée emplit le cœur ‘de
Geneviève. Elle renversa sa tête en arrière et roula ses
bras défaillants autour du cou de Belle-Rose. :

— Mon Dieu ! je ne souffre plus, dit-elle.

XXIIT
UN GUET-APENS

LE lendemain, au point du jour, quand Belle-Rose ouvrit
les yeux, il était seul. Un instant il crut qu'un rêve en-
flammé avait troublé son imagination ; le silence l’en-
tourait, mais un vague et doux parfum dont l'air était
imprégné lui rappelait que Mme de Châteaufort était venue
dans sa tente. Il se leva tout troublé, et comme il la
cherchait partout, s’attendant à la voir surgir de quelque
côté, ses regards tombèrent sur une rose fanée dont
les pétales jonchaïient le sol au pied du lit. A cette vue,
le jeune officier se couvrit le visage de ses deux mains.

— O mon Dieu ! dit-il, hier encore j'aimais Suzanne !

Ses yeux ne pouvaient se détacher de la pauvre fleur
abandonnée dont les insaisissables parfums montaient
jusqu'à son cœur comme un mélancolique reproche.
I se baissa tristement, et ramassant les pétales flétris,
il les serra dans un médaillon qu’il suspendit à son cou.

— Pauvres feuilles ! murmurait-il en les pressant con-
_tre ses lèvres, vous êtes toujours douces et suaves comme
celle dont vous venez.

Comme il achevait son odorante moisson, le sergent
la Déroute entra sous la tente.

— I y a là un homme qui vous demande, lui dit-il.

— Le connais-tu ?

— Non, mais c’est à vous seul qu’il veut parler.

— C'est bien, qu'il attende une minute, et je suis à lui.
