L'AGONIE 139

Le visage de M. d’Assonville se crispa. Une rougeur
brûlante couvrit ses joues, la pâleur du marbre lui suc-
céda, et durant quelques minutes elles passèrent tour
à tour des teintes mates de l’ivoire à la couleur du sang.
La fièvre faisait claquer ses dents. Belle-Rose allait et
venait par la chambre, se tordant les mains,

— Je soufire un peu, reprit le capitaine ; pourquoi du
premier coup ne m a-t-il pas tué? J’ étouffe, j'ai toujours
soif.

Belle-Rose lui présenta une tasse pleine de lait coupé
- de miel. Le capitaine en but une gorgée.

— C’est une tisane que tu me donnes là ! N’as-tu pas
quelque bouteille de vieux vin de Bourgogne ?

Belle-Rose tira un flacon d’une armoire et remplit
un verre. Il avait toujours dans les oreilles les terribles
paroles du chirurgien. Si M. d'Assonville lui avait demandé
de l’eau-de-vie, 1l lui en aurait donné. Le blessé avala
deux grands verres coup sur coup.

— À la bonne heure ! dit-il, si la mort vient, elle me
trouvera debout.

Il fit un effort et s’assit. Son visage se colora subite-
ment, ses yeux s’enflammèrent, il sourit. Dans ce moment
suprême, où la vie semblait lutter contre les premières
atteintes de l’agonie, les traits de M. d’Assonville s’éclai-
rèrent d’une beauté suprême. Belle-Rose crut le voir tel
qu'il était le jour où, près de l’abbaye de Saint-Georges,
il quitta les cavaliers hongrois.

— Ainsi, dit le capitaine, tu feras ce que je t'ai de-
mandé ; je pars content. Et cependant je ne l’ai pas
vue! Tu me comprends, toi qui aimes! Partir sans
que la main d’une femme toujours adorée ait pressé
votre main. c’est une grande douleur |... celle-là m'était
réservée. Oh | j'ai bien souffert !.. Tu ne sais pas tout,
tu n'as jamais lu dans ce cœur où vivait un souvenir cher
et empoisonné ; il a tari les sources de l'espérance.
Quand on a aimé comme je l’ai aimée, et que la solitude
vient après, il faut mourir. Je meurs! Tu pleures |
