_ VILLE GAGNÉE 249

M. de Villebrais luttait contre le courant avec l'énergie
du désespoir ; sa tête coulait parfois sous la surface, sa
bouche s ’emplissait d'eau, sa respiration s’épuisait ;
quand il avait assez de force pour soulever sa poitfine,
il jetait un de ces cris suprêmes qui glaçaient d’effroi
Mme de Châteaufort. Un dernier effort lui fit atteindre
le vieux saule miné par la rivière, ses doigts s’attachèrent
autour d’une branche comme des liens de fer, il voulut
se hausser sur le tronc; maïs la branche plia, un cri
d'horreur jaillit de ses lèvres bleuies, et son visage dis-
parut sous les flot# Quand Belle-Rose se fut assuré de
la mort de M. de Villebrais, il appela le garde et lui
confia le cadavre du noyé; puis il reprit avec Mme de
Châteaufort et Pierre le chemin du pavillon. En ce mo-
ment, on entendit au loin le galop précipité de trois
ou quatre chevaux : c'étaient les gens de M. de Villebrais
qui, se voyant privés de leur chef, regagnaient:leurs can-
tonnements. Me de Châteaufort se retrouva un instant
après seule avec Belle-Rose. La mort imprévue et terrible
de M. de Villebrais avait encore augmenté la tristesse
profonde et l'amer découragement dont elle se sentait
frappée. La désolation était dans son âme : elle avait
vu l'agonie de M. d’Assonville ; elle venait de voir le
cadavre de M. de Villebrais; elle voyait devant elle
Belle-Rose pâle et morne, qui portait dans son cœur
le deuil de son père. Elle comprit que l'heure de la sé-
paration avait sonné, et appelant à son aide tout ce qui
lui restait de force, elle tira de sa poche un petit: paquet
cacheté.

— Voici, dit-elle à Belle-Rose, les papiers qui consti-
tuent l'état du fils de M. d’ Assonville : quand il sera
d'âge à choisir une carrière, il pourra le ‘faire en gentil-
homme. A ces papiers j'ai joint une lettre qui vous donne
tout droit sur lui.

— Mais vous, Geneviève ? dit Belle-Rose.

— Moi? je l'embrasserai, c'est la seule grâce que je
vous demande,
