LE MENDIANT 429

l'effet qu’il avait produit, si la maréchaussée avait
voulu voir ce que c'était que le service du roi, comment
aurions-nous fait ? |

— Les loups ne se mangent pas entre eux ; regarde ton
habit.

— Tiens, c’est vrai ! s'écria l’ex-caporal.

Après le pont Neuf, on prit les quais et on gagna l'hôtel
de ville. La nuit était profonde ; les boutiquiers avaient
fermé leurs volets, les bourgeois se hâtaient de rentrer
chez eux. Au bruit de cette course précipitée, quelques
bonnes vieilles mettaient parfois le nez à la fenêtre, et
voyant, dans l'ombre, des cavaliers emportant en croupe
des femmes dont les longs voiles flottaient au vent, elles
se disaient que c'était quelque dame de la cour qui
se faisait enlever avec sa camériste, et gémissaient sur
la perversité du siècle. On arriva à la rue Saint-Denis ;
les groupes d'artisans qui rentraient du travail s’écar-
taient du passage des fugitifs ; mais au moment de
toucher à la porte Saint-Denis, un officier de fortune,
qui chevauchait suivi de quatre ou cinq drôles armés
d'épées et de mousquetons, vint à leur rencontre. C'était
une espèce de sacripant, qui portait les moustaches
en croc, une balafre au travers du visage, une grande
rapière au côté et une cotte de peau de buffle sur le dos
avec une longue plume rouge à son feutre gris.

— Eh! eh! dit-il, ce sont des filles qu’on enlève, j’en
veux.

Cornélius mit la main à la garde de son épée, mais
la Déroute était déjà entre le sacripant et l'Irlandaiïs. Il
lui paraissait que l’homme au plumet rouge avait trop
dîné. |

— Laissez, dit-il à Cornélius en passant, ce n’est point
votre affaire.

Et il court vers l'officier de fortune, le chapeau bas.

— Mon gentilhomme, il me semble que vous avez
parlé, qu'y a-t-il pour votre service ?
