;

+ ses yeux. Belle-Rose souriait à ses camarades, Les rues

162 BELLE-ROSE

— Mon père, pardonnez-moi mes fautes, lui dit le soldat
en pliant les genoux.

Le prêtre leva les mains vers le ciel.

— Condamné par les hommes, je vous absous devant
Dieu, dit-il ; vous avez souffert, allez en paix.

Et du doigt 1l traça le signe de la rédemption sur le
front du patient. Puis le prêtre et le soldat s'embrassèrent.

. Belle-Rose portait encore les vêtements qui lui avaient

été donnés par Mme de Châteaufort. Il ôta son justau-
corps, qui était en drap de soie rouge avec des brande-
bourgs, et pria le prévôt de lui permettre d'en faire
présent au geôlier ; quant à l'argent qu'il portait dans
sa ceinture, il le lui remit pour être distribué aux soldats
de garde.

— J'en excepte cinq louis, dit-il, que je destine aux
fusiliers ; je leur dois bien quelque chose pour la peine.

Un lieutenant en grande tenue parut sur le seuil de
la porte. ’

— Sergent Belle-Rose, en avant ! dit-il.

Vingt canonniers en tenue de campagne attendaient
le condamné. Tous étaient mornes, et tous baissèrent les
yeux au moment où Belle-Rose parut, accompagné du
prêtre qui se tenait à sa droite. Le lieutenant lui-même
paraissait ému et mâchait ses moustaches. Belle-Rose
salua l'officier d’abord, puis les soldats, dont les rangs
s’ouvrirent pour le recevoir. Le signal fut donné, et la
troupe se mit en marche. Le sergent portait une veste
de moiïre blanche à réseaux d’or qui serrait sa taille et
rehaussait sa bonne mine; sa tête était nue, et ses che-
veux, qu'il avait très longs, flottaient en boucles autour
de son cou. Une moitié de la compagnie était rangée en
dehors de la caserne des canonniers, sous les ordres du
premier lieutenant. Elle s’aligna et prit le chemin des
remparts. Un silence profond régnait dans les rangs. De
temps à autre, un soldat toussait et portait la main à

par où le cortège s’avançait étaient pleines'de monde ;
