LE REVERS DE LA MÉDAILLE 311

et vous venez me dire de ces choses-là en face? Mais,
en vérité, c’est de la folie, madame !

M. de Louvois s'était levé et se promenait à grands
pas dans le cabinet ; la violence de son action avait
ramené le sang à ses joues ; l'éclair de ses yeux était rouge.
Suzanne le regardait immobile, silencieuse et résolue.

— Et croyez-vous, reprit le ministre, que si Mme de
Châteaufort n'avait pas mis une barrière infranchissable
entre elle et moi, je ne l'eusse point punie comme vous,
pour si duchesse qu'elle soit? Vous vous êtes livrée ;
malheur à vous!

— Vous me menacez, monseigneur, et je suis une
femme ! dit Suzanne tranquillement.

M. de Louvois se mordit les lèvres jusqu’au sang. Il
s’assit devant sa table et froissa les papiers qui se trou-
vaient sous sa main,

— Brisons là, madame, je ne menace pas, j’agis. Vous
avez sauvé Belle-Rose ; mais Belle-Rose n'est point
encore hors du royaume.

— Il y sera demain.

— C'est ce que Bouletord saura bien me dire.

À ce nom, Me d’Albergotti pâlit légèrement.

— Oh! reprit le ministre, l'exempt que vos amis ont
si bien accommodé m'a tout dit. Îls sont partis, mais
Bouletord est sur leurs traces. Qu’un cheval tombe, et
ils sont perdus.

Suzanne frissonna. :

— Eh! madame, continua le ministre impitoyable,
faites des vœux pour que leurs chevaux se brisent les
reins dans quelque trou si vous tenez à votre liberté |
. — Monseigneur, je ne tiens qu’à lui, dit-elle.

M. de Louvois agita une sonnette, un huissier entra.

— Allez, madame, attendre mes crdres, dit-il ; et vous,
ajouta-t-il en s'adressant à l'huissier, priez M. de Charny
de passer dans mon cabinet.

Mme d’Albergotti se leva, salua M. de Louvois et
