UN GUET-APENS 229

Belle-Rose passa son épée à sa ceinture, agrafa son
habit, prit son chapeau et sortit. Le Lorrain l'attendait
devant la porte.

— Que me voulez-vous ? lui dit Belle-Rose.

— J'ai affaire à M. Jacques Grinedal, lieutenant d'artil-
lerie au régiment de La Ferté ? répliqua le drôle, qui
tenait à remplir consciencieusement sa mission. Est-ce
bien à lui-même que j'ai l'honneur de parler ?

— À lui-même.

— S'il en est ainsi, mon officier, veuillez prendre
connaissance de cette lettre qu’on m'a chargé de vous
remettre.

— À moi?

— Sans doute.

— Mais il n’y a point d'adresse.

— N'importe ! brisez le cachet et lisez hardiment ; la
lettre est bien pour vous.

Belle-Rose déchira l'enveloppe. Aux premiers mots,
il reconnut l'écriture de Mme de Châteaufort. Le billet
ne contenait que deux lignes.

« Suivez cet homme; j'ai besoin de vous voir pour
affaire d'importance qui m'intéresse et vous intéresse.
Dépêchez ; je vous attends. »

Belle-Rose regarda tour à tour l’homme et le billet.
L'homme :soutint ce regard sans sourciller ; quant au
billet, il était d’un laconisme qui surprit le jeune officier ;
mais cette brièveté même le persuada qu'il s'agissait de
l'enfant de M. d’Assonville.

— La personne qui vous a remis cette lettre est-elle
encore au camp ? demanda Belle-Rose.

— Non, répondit hardiment le Lorrain.

— Ÿ a-t-il longtemps que vous lui avez parlé ?

— Il y a une heure à peu près.

— Ainsi, vous savez où.je dois la trouver ?

— Je le sais.

Belle-Rose appela le sergent la Déroute, et lui com-
manda d’apprêter son cheval.
