UN SERPENT DANS L'OMBRE 133

était épaisse, il ne vit rien ; un bruit de pas se perdit sous
le couvert du parc. Le soldat quitta son poste d’observa-
tion et marcha sur les traces de l’espion en ayant soin
de suivre la lisière des sentiers où l'herbe plus épaisse
étouffait le bruit de sa course. Le chemin que suivait
l'inconnu aboutissait à une clairière où rayonnaient
plusieurs avenues ; l’une de ces avenues conduisait au
château. Belle-Rose et Geneviève l’avaient fréquemment
parcourue, et c'était la route qu'ils avaient coutume
de prendre quand ïls rentraient le soir. Belle-Rose en
conclut que l’espion, fort au courant de ses habitudes,
allait l’attendre au coin de l’avenue et se jeter sur lui
à son passage. Très résolu à lui épargner les ennuis
d'une longue attente, il allait précipiter sa marche,
lorsqu'un cri s’éleva du milieu de la clairière, et, au
même instant, le cliquetis de deux épées se fit entendre.
Belle-Rose s’élança le pistolet au poing. Le choc des
épées était vif et pressé, mais il n’avait pas fait cinquante
pas, que le bruit cessa tout à coup ; la lune, dégagée des
nuées qui la voilaient, inondait la forêt de sa clarté
bleuâtre, et dans cette clarté flottante, Belle-Rose vit
passer un homme qui fuyait, une épée nue à la main;
1l bondit comme un cerf à sa poursuite. Le meurtrier
glissait comme une ombre entre les arbres et semblait
avoir des ailes. Au moment où il franchissait la lisière
du bois, Belle-Rose lui tira un coup de pistolet ; mais
la balle se perdit dans le tronc d’un bouleau, et le fugitif
disparut par la petite porte du parc, brusquement
refermée. Au moment où Belle-Rose arrivait devant
cette porte, le galop retentissant d’un cheval lui fit
comprendre que le meurtrier était désormais hors d’at-
teinte. Belle-Rose écoutait haletant le bruit de ce galop,
lorsqu'un souvenir traversa son esprit. Le meurtrier avait
fui, mais sa victime gisait sans doute dans la clairière ;
quel était ce malheureux dont la vie tranchée par un
assassinat avait sauvé la sienne ? Belle-Rose se hâta de
courir vers la clairière. Une moitié de la pelouse restait
