422 BELLE-ROSE

— La Déroute agit, dit-il tout bas à l'oreille de Corné-
lius et de Grippard, j'ai vu le signal. |

— Le mouchoir rouge ? s’écria Cornélius vivement.

— Oui. |

— La Déroute est un garçon ferme et prudent ; il
faut que le péril soit imminent.

— Ï] nous trouvera prêts. |

.— Tu as entendu, Grippard, c’est pour ce soir, reptit
Cornélius.

— Eh bien ! nous joucrons du pistolet ; la partie n’est
pas belle, maïs il m'est arrivé d'en gagner de bien mau-
vaises, dit philosophiquemcent l’ex-caporal.

Christophe, que l'alerte de la nuit précédenté avait
rendu plus circonspect en lui apprenant le danger de
s'ouvrir aux gens de la maréchaussée, promit de tenir
les chevaux sellés et bridés à l'entrée de la nuit dans
un lieu qu'on lui désigna proche du couvent, et chacun
se prépara à payer de sa personne. Cependant, la Déroute
coula dans ses poches deux pistolets dont il était sûr
comme de lui-même, et passa sous son habit un poignard
qu'il avait eu plus d’une fois l’occasion de manier. Il
était un peu pâle et ses sourcils étaient froncés.

— Au demeurant, se dit-il, il faut en finir; le véri-
table Ambroise Patu peut revenir d’un instant à l’autre ;
la place n’est plus bonne pour personne.

Le soir vint. La Déroute sortit de son logis et traversa
le potager. Il avait remarqué, le jour de son entréé au
couvent, un tas de baraques en bois vermoulu qui ser-
vaient de hangars et où l’on serrait toutes sortes de
vieux meubles, avec de la paille et du foin pour la nourri-
ture de trois ou quatre vaches qu’entretenaiént les reli-
gieuses, Il y avait là de vieilles futailles, des amas de
planches pour les réparations, et la provision de bois
pour les cuisines. Ces baraques étaient éloignées de
cinquante toises du corps de logis principal. La Déroutg
s’y rendit tout droit en homme qui a pris bravément son
