LA RUE DE L’ARBRE-SEC 551

leur influence. Quand il fut dans la cour, il n'y résista
plus ; il poussa Grippard d’un coup de poing. Grippard,
réveillé en sursaut, bondit sur ses pieds.

— Lorsque Belle-Rose descendra, dit le sergent, tu lui
diras que je suis parti pour Sainte-Claire d’'Ennery.

— Tu vas à l’abbaye ! pourquoi faire ? répondit Grip-
pard en se frottant les yeux.

. — Je n'en sais rien, c’est mon idée... Maintenant, ne
dors plus.

— C'est bon, on est debout, reprit le caporal, qui
secouait ses jambes ; le service avant le sommeil.

La Déroute se procura un cheval de main et partit.
M. de Charny avait, comme la Déroute le prévoyait,
poussé du côté de Sainte-Claire d’'Ennery. A Saint-Denis,
il relaya et donna un louis d’or au postillon pour qu'il
mît les éperons dans le ventre des chevaux. On laissa
Pontoise en arrière, mais à une demi-lieue de l’abbaye,
M. de Charny mit pied à terre. Il y avait sur le’ côté
de la route une chaumière où l’on vendait du vin et de
l’eau-de-vie, et devant la chaumière une espèce de paysan
qui faisait sauter des gros sous dans sa main. M. de Charny
fut à lui.

— Veux-tu gagner deux écus de six livres ? lui dit-il.

— Aussi bien trois, si vous le permettez, répondit le
gars, dont les yeux brillèrent.

- — Viens donc et fais ce que je te dirai. '

M. de Charny conduisit ce manant au carrosse, en
tira une corbeille proprement enveloppée d’un linge fin
et prit dans sa poche la lettre de Belle-Rose.

— Tu sais où est l’abbaye de Sainte-Claire d'Ennery ?
reprit M. de Charny, l'œil sur le paysan.
— Très bien, puisque j'y porte souvent des légumes et

du lait.

— Aïnsi, l'on t'y connaît ?

— Parfaitement.

— Et l'on ne sera pas surpris de t'y voir ?
