418 BELLE-ROSE

de l’hôtellerie du Roz David. Il poussa la porte et trouva
Cornélius.

— Enfin ! dit Grippard.

— Tais-toi, répondit Cornélius ; j'attends Christophe et
“es chevaux.

— Il s’agit bien de chevaux et de Christophe !

Grippard attira Cornélius dans un coin et lui raconta
tout ce qu'il savait des projets de Bouletord.

— Il y aura une douzaine d'hommes autour des jar-
dins, tous armés comme des sacripants, dit-U1: à la
moindre alerte, ils ont ordre de faire feu.

— Eh bien ! dit Belle-Rose, qui était survenu sur ces
entrefaites, je vais recruter cinq ou six drôles bien dé-
terminés, et ce sera une bataille.

— Dame! reprit Grippard, les robes ne sont pas des
cuirasses ; si les femmes attrapent des balles, ce sera
votre affaire.

Belle-Rose mordit ses poings.

— À la grâce de Dieu ! dit-il enfin ; allons toujours, et
nous agirons selon les circonstances. IL est trop tard
pour prévenir la Déroute.

La nuit vint, on mit de l’avoine sous le nez des che-
vaux et on quitta l'hôtellerie du Roi David. Ainsi que
Grippard le leur avait dit, il y avait des archers tout
autour du couvent, ils en comptèrent vingt jusqu’à
l'angle du mur où la Déroute les attendait. Belle-Rose
frémissait d'impatience.

— Au moins, dit-il, avertissons la Déroute.

Ils avancèrent et donnèrent le mot d'ordre, on les
laissa passer et ils gagnèrent le mur. Au bout de trente
pas, se croyant seuls, ils s’arrêtèrent ; Belle-Rose tira
une échelle de soie de sa poche ; mais au moment où
il allait en jeter le bout garni de crampons par-dessus le
mur, un hornme, qu'un enfoncement cachait à leurs yeux,
se jeta sur lui. Belle-Rose lui saisit le bras d’une main;
et de l’autre lui planta son poignard dans la gorge. L’hom-
