298 BELLE-ROSE

La Déroute ne se tenait pas pour battu et allait pro-
poser de passer en Hollande, lorsque Belle-Rose l'in-
terrompit.

— Ah çà ! lui dit-il, quel mal t’a fait l’ Angleterre : ?

— Aucun.

— As-tu peur d'y mourir de faim ?

— Point ; on dit que les moutons y sont gros comme
des veaux, et les veaux comme des bœufs.

— Crains-tu de passer la Manche ?

— Je suis né à Dieppe.

— La géographie, que tu connais si bien, t’ at-elle
appris que le pays est vilain ?

— J'ai vu la Beauce, qui est comme un plat, et l’Au-
vergne, qui est comme une fourchette.

— T'imagines-tu que les hommes y soient comme des
ogres et les femmes comme des ogresses ?

— J'ai beaucoup connu à Laon un Suisse qui était
Anglais, et de qui la fille était charmante, répondit la
Déroute d’un petit air modeste où brillait un grain de
fatuité.

— Ést-ce la pluie qui t’épouvante ?

— J'ai passé mon enfance en Normandie et ma jeunesse
à Chantilly, où le soir pleure quand le matin rit.

— Alors, que te fait d’aller en Angleterre ?

La Déroute était à court de raison ; mais quand Belle-
Rose ne le regarda plus, il murmura tout bas en se
grattant l'oreille :

— C'est égal, je n’aime pas l’Angleterre.

Cornélius avait lié sur la croupe des chevaux des
uniformes que les trois cavaliers revêtirent au premier
bois qu'ils trouvèrent sur leur chemin.

— On nous prendra pour des gentilshommes qui vont
en mission, dit-il en agrafant son habit.

— Au fait, dit la Déroute, on n'ira pas croire que
ceux qui s'échappent courent sous l'habit de ceux qui
poursuivent.

f
