342 BÉLLE-ROSE

a trouvé le gué ? demanda le roi en s'adressant au cercle
qui l’entourait.

— Sire, répondit M. de Luxembourg, c'est un officier
de votre armée ; maïs cet officier n’est point gentilhomme.

— Mais, répondit fièrement Louis XIV, si je l’appelle
ainsi, c’est qu'apparemment il doit l'être.

M. de Luxembourg s’inclina.

— Son nom ? ajouta le roi.

— Belle-Rose.

— À quel régiment appartient-il ?

— Au régiment de La Ferté, artillerie.

Louis XIV se recueillit un instant.

— Ce n’est pas, reprit-il bientôt, la première fois que
j'entends parler de cet officier.

— Non, sire, j'ai eu l'honneur d'entretenir Votre
Majesté d’une affaire qui le concerne.

— Ah! je me souviens! Ne s’agissait-il pas de l'in-
cendie d’un couvent et de l’enlèvement d’une religieuse ?

— Non, sire. Des personnes qui haïssent Belle-Rose
parce qu’il m'est dévoué ont dénaturé les faits aux yeux
de Votre Majesté. Belle-Rose a délivré sa fiancée qu’on
avait cloîtrée contre son gré, et il en a fait sa femme
aussitôt qu'elle a été libre.

Louis XIV savait admirablement son métier de roi,
il posait éternellement en face de la cour, en face de
l’Europe, en face de lui-même. Une occasion se présen-
tait d'accomplir un acte de justice en faveur d’un officier
qui avait fait bravement son devoir, et auquel l’armée
devait sa première victoire ; sa grâce était donc, à tout
prendre, un acte de réparation publique, émané du trône,
et qui faisait jouer à la royauté le rôle de la Providence
- qui récompense les bons. Louis XIV profita de l'occa-
sion.

— C’est bien, dit-il ; l'officier qui a si bien combattu
sous mes yeux ne peut être coupable. Demain vous nous
l’amènerez.
