LA RUE DE L’ARBRE-SEC 553

devant la maison où M. de Charny s'était arrêté, quand
la courroie à laquelle l’étrier était attaché se rompit.
La Déroute retint la bride de son cheval et mit pied à
terre. Le gars était toujours sur sa porte, mais cette
fois il faisait sauter des écus au lieu de gros sous.

— Si c'est une commission que vous avez pour l'abbaye
de Saïinte-Claire, dit-il au sergent, vous pouvez me la
donner pendant que vous rafistolerez votre étrier ; j'en
viens, ] y retournerai.

—_ Tu as été à l’abbaye? s'écria la Déroute, qui, dans
la situation d'esprit où il était, attachait du prix aux
moindres. choses.

— Et ça m'a rapporté vingt- quatre livres, reprit le
drôle en faisant sauter les pièces blanches.

La Déroute prit le paysan au collet.

— Qu’es-tu donc allé faire à l’abbaye ? s’écria-t-il.

— Ma foi, fit le maraud épouvanté, jy ai porté une
corbeille et une lettre de la part d'un gentilhomme qui
était venu en carrosse.

— Un gentilhomme un peu petit, gros, pâle, vêtu de
noir ?

— Justement, et il est reparti aussitôt que la com-
mission a été faite.

— Et qu'y avait-il dans cette corbeille ? Le sais-tu : ?

— Ma foi, il m'a paru que c'était des fleurs et des
fruits ; il en sortait une odeur dont j'étais tout réjoui.

— Des fleurs et des fruits, dis-tu ?

— Ça doit être quelque galanterie de ce monsieur à
quelque nonne.

La Déroute lâcha le paysan, culbuta la selle, remonta
sur la bête à cru et se précipita ventre à terre vers l’ab-
baye. Le cœur lui sautait dans la poitrine. La tourière
s'épouvanta en le voyant pâle comme un mort et le laissa
passer sans dire un mot. La corbeille et la lettre avaient
été reçues par Mme de Châteaufort, qui s'était amusée à
défaire le linge, tandis qu'on était allé prévenir Suzanne.
