UNE MISSION DIPLOMATIQUE 263.

— Voilà qui est fait, reprit Belle-Rose, Vous avez
la somme, j'ai la marchandise. Adieu, mon bon monsieur
Bergame.

Et saluant le pauvre homme, il sortit en ayant soin
de fermer la porte au verrou sur lui.

— La Déroute, à cheval ! dit Belle-Rose aussitôt qu'il
fut dans le jardin, et au galop.

Le sergent avait déjà le pied à l’étrier ; ils partirent
ventre à terre. Cependant Peppe était parvenu à se
débarrasser de ses liens, ce qui n'avait pas été fort diff-
cile aussitôt qu'il n'avait plus été sous la surveillance
de la Déroute. Son premier soin fut de courir chez son
maître et de le délivrer. M. Bergame, qui redoutait sur
toute chose la colère de M. de Louvois, ordonna d’abord
à Peppe de se mettre à la poursuite du ravisseur. Il
avait l'argent, il n’aurait pas été fâché de ravoir les
papiers. Peppe, muni d'un mot qui racontait succincte-
ment les faits, sauta sur un cheval et se précipita à
fond de train sur les traces des deux cavaliers. Peppe était
Italien, et partant vindicatif quoique enfant. Les chevaux
de Belle-Rose et du sergent avaient fourni le matin
même une assez bonne traite; ils ne s'étaient pas
reposés, tandis que celui de Peppe était frais. Belle-Rose
et la Déroute avaient leurs éperons. Peppe avait sa
haine. Aux barrières de Paris, il les atteignit. Le petit
Italien les suivit de loin et les vit entrer dans la maison
de l’honnête Mériset. Quand la porte se fut refermée
sur eux, Peppe courut en un lieu où il était sûr de trouver
des gens de la maréchaussée. M. Mériset accueillit Belle-
Rose avec ce sourire doux et mystérieux qui lui était
habituel.

— Je vous ai fait préparer un petit déjeuner dont vous
me direz des nouvelles, lui dit-il en se frottant les mains.

— C'est à merveille; mais avant de le goûter, je vous
serai fort obligé, mon cher monsieur Mériset, de vouloir
bien me rendre un service.

— Lequel ?

"gr
