UN PAS DANS LA VIE 37

longtemps lutter contre des chevaux. Le cavalier à qui
sa garde avait été confiée se montrait le plus ardent à
sa poursuite ; déjà il était en avance de quelques centaines
de pas sur ses camarades, lorsque Jacques, comprenant
l’inutilité de sa fuite, s'arrêta. Le cavalier arriva sur
lui au galop, le sabre levé ; mais Jacques évita le coup
en se jetant de côté, et saisissant le soldat par la jambe
gauche, il le précipita à bas du cheval. Tandis que le
soldat, meurtri de sa chute, se débattait à terre, Jacques
sauta sur la selle et partit. Pendant quelques minutes,
les camarades du vaincu bondirent sur ses traces ; deux
ou trois balles égratignèrent le sol à ses côtés, mais
bientôt la course des maraudeurs se ralentit ; l’escadron
était loin derrière eux, et en avant s’étendait un pays
inconnu où l’ennemi pouvait surgir à tout instant ; l’un
d'eux retint son cheval et tourna bride ; le second l'imita,
puis le troisième aussi, et Jacques n’entendit plus re-
tentir à son oreille leur galop furieux. A son tour, il
ramassa les rênes et mit sa monture au petit trot. Jac-
ques n’avait pas marché un quart d'heure dans la di-
rection de Saint-Pol, qu'il découvrit, en avant de Fleury,
une troupe de cavaliers portant de l'infanterie en croupe.
La première rencontre avait appris au fils du fauconnier
assez des usages de la guerre pour le rendre circonspect.
Un moment il eut la pensée de se jeter dans un petit
bois, lorsqu'une nouvelle réflexion le décida à pousser
droit en avant. Il était trop près de Saint-Pol, ville forte
occupée par une grosse garnison, pour que l'ennemi eût
osé s’aventurer jusque-là. Une vedette qui trottait à
deux ou trois cents pas de la troupe, étonnée de voir un
grand garçon n'ayant qu’un pantalon et la chemise
courant sur un cheval'tout équipé, arrêta Jacques.

— Conduisez-moi à votre capitaine, dit Jacques au plus
apparent de la bande.

— C'est ce que j'allais justement vous proposer, mon
camarade, répondit le brigadier. :

Le capitaine était un beau jeune homme dont la bonne
