PAR MONTS ET PAR VAUX 479

branche de coudrier. J'ai conclu une petite affaire tout
à l'heure.

—— Quelle affaire ?

— Un cadet de famille qui va je ne sais où, a perdu
cette nuit tout son argent comptant au lansquenet contre
un maltôtier ; je lui ai offert vingt pistoles de son équipe-
ment, qu'il m'a tout de suite cédé, et le voilà : il y a l'épée
et les pistolets ; quant à moi, j'ai pris la défroque du
valet. Les armes sônt en bon état, et si les gens de M. de
Charny ont envie de nous dire deux mots, ils trouveront
à qui parler. :

Belle-Rose passa l'épée à sa ceinture, mit les pistolets
dans les fontes et l’on s’engagea dans la forêt des Ivelines.
Au bout d’une heure, on traversa le bois de la Selle,
qui touche au bois de Rochefort. Il était à peu près dix
heures quand on vit les premières maisons du bourg
éparpillées dans les champs. Un petit garçon rôdait
le long d’une haie, cueillant des mûres sauvages.

— Hé! mon ami! lui cria Belle-Rose, indique-moi,
s'il te plaît, le logis du vieux Simon le garde ; tu auras
une pistole pour ta peine.

— Suivez-moi d’abord et gardez votre pistole après,
répondit l'enfant, qui se tourna du côté de Belle-Rose,

C'était un bel enfant, fier et souriant ; ses yeux étaient
humides et doux, ses joues fraîches et brunies par le
soleil, sa bouche rouge comme une cerise. Il secoua sa
tête toute chargée de longs cheveux plus fins que la
sole, et prit un sentier dans les prés. Belle-Rose le re-
gardait marcher d’un pas ferme et rapide, s’arrêtant par-
fois pour cueillir une marguerite ou prenant sa course
comme un chevreuil ; sa taille souple et délicate se ployait
comme un jonc ; il bondissait parmi les herbes et fran-
chissait les ruisseaux comme s'il avait eu des ailes aux
pieds. Belle-Rose pensa à l'avenir et demanda à Dieu
de lui envoyer un enfant qui fût semblable à celui-là. De
temps à autre, le petit garçon se retournait pour re-
