LES PREMIÈRES LARMES 23

faille prendre cet air malheureux ? Voilà que tu.me fais
pleurer, à présent.

La pauvre Claudine essuya le coin de ses yeux avec
son tablier, puis, souriant avec la mobilité de l'enfance,
elle. se haussa sur la pointe du pied, et, approchant sa
bouche de l'oreille de Jacques, elle reprit :

— Bah! à ta place, moi je me réjouirais. Suzanne
n’est pas ta sœur ! je suis sûre qu’elle t'aime autant
que tu l’aimes : tu l’épouseras.

Jacques embrassa Claudine sur les deux j joues. :

— Tu es une bonne sœur, lui dit-il; vä, maintenant,
je sais ce que l'honnêteté me commande. ,

Et Jacques, se dégageant de l'étreinte de sa sœur,
sortit du jardin. Il se rendait tout droit au château,
lorsqu’au détour d’une haie il rencontra M. de Malzon-
villiers.

— Je vous cherchais, monsieur, lui dit-il en le saluant.

— Moi? Et qu'as-tu à me dire, mon garçon ?

— J'ai à vous parler d’une affaire très importante.

— En vérité ? Eh bien, parle, je t'écoute.

— Monsieur, j'ai aujourd’hui dix-huit ans et: quet-
ques mois, reprit Jacques de l'air grave d’un ambassa-
deur ; je suis un honnête garçon qui ai de bons.bras et
un peu d'instruction ; j'aurai un jour deux ou trois mille
livres d'un oncle qui est curé en Picardie ; car pour le
bien qui peut me revenir du côté de mon ‘père, je suis
décidé à le laisser à ma sœur Claudine. En cet état,
je viens vous demander si vous voulez bien. me donner
votre fille en mariage.

— En mariage, à toi! Qu'est-ce que tu me dis donc ?
s’écria M. de Malzonvilliers tout étourdi.

— Je dis, monsieur, que j'aime Mle Suzanne; le
respect que je vous dois et mon devoir ne me permettent
pas de l'en informer avant de vous avoir parlé de mes
sentiments. C’est pourquoi je viens vous prier de m’agréer
pour votre gendre.

Pendant ce discours, Jacques, le chapeau à la main,
