458 __ BELLE-ROSE

du sergent, jurait qu'il ne quitterait jamais la compagnie
d'un capitaine tel que Belle-Rose. Sur ces entrefaites,
et la veille du jour fixé pour la cérémonie, M. de Pome-
reux se présenta à l’abbaye de Sainte-Claire d’'Ennery.
On ne l’eut pas plutôt annoncé, que Belle-Rose courut à
sa rencontre avec Cornélius. Les trois ieunes gens s’ern-
brassèrent tout d’abord.

— Morbleu ! s’écria le comte, il faut croire qu'il est
dans ma destinée d’agir toujours au rebours du bon
sens ; je devrais vous haïr de toute mon âme, et je sens
que je vous aime de tout mon cœur.

— Vous avez fait l’histoire de mes sentiments, ré-
pondit Belle-Rose.

— À présent que j'ai acquitté sur le chemin de Pon-
toise la lettre de change que vous avez tirée sur moi
dans une rue de Douvres, parlez-moi de vos affaires.

Cornélius conta à M. de Pomereux ce qu’ on avait
résolu.

— Nous nous marions dans la chapelle de l’abbaye,
ajouta-t-il ; mais, à la façon dont les choses se passent
tout à l’entour du monastère, nous aurions tout aussi
bien pu nous marier en grande pompe dans l’église
paroissiale de Pontoise.

— Quoi ! pas un archer aux environs ? dit le comte.

— Personne ; au reste, vous avez dû vous en con-
vaincre en venant ici. Avez-vous rencontré le plus petit
soldat de la maréchaussée ?

— Pas un seul, et voilà justement ce qui me chagrine.

— Eussiez-vous mieux aimé en voir cinquante : ?

— Peut-être oui.

— Voilà qui est plaisant ! !

— Eh! que diable! quand M. de. | Chamny agit, au
moins sait-on ce qu'il fait ; mais quand il se tient coi,
Lucifer lui-même ne pourrait deviner ce qu'il médite.
S'i n'y a pas d'alguazils autour de l’abbaye, c’est qu'il
doit y avoir une foule d’espions à un quart de lieue.
