UNE BONNE FORTUNE 360

Ccrnélius avait Claudine pour consolatrice,.et c'en était
une assez agréable pour qu'il trouvât quelque douceur
à vivre; Claudine avait Cornélius, et c'était un grand
soulagement à ses peines ; mais la Déroute n'avait pour:
toute raison de patienter que sa fureur contre Bouletord.
Il passait son temps à maugréer comme un beau diable,
et c'était. une chose plaisante à voir que l'opposition de
sa figure placide et paisible avec les horribles serments
qu'il entassait du matin au soir. À mesure que Belle-Rose .
entrait en convalescence, il demandait plus fréquemment
des nouvelles de Suzanne, et s’étonnait de n’en pas re-
cevoir. Un jour la Déroute, n’y tenant plus, se présenta
devant Cornélius et Claudine tout équipé, avec de
grosses bottes, un grand manteau sur l’épaule, une
rapière au côté et une valise sous le bras.

— Monsieur, dit-il rapidement à Cornélius, comme un
homme qui ne veut pas souffrir d’objection, je viens
vous demander vos commissions ainsi que celles de Mile
Grinedal.

— Où diable vas-tu dans cet équipage ?

— À Paris.

— Tu t'y feras prendre.

— Bah ! les balles et les boulets ne m'ont pas encore
attrapé, et ce n’est pas Bouletord qui fera ce qu'ils n’ont
- pu faire. Tenez, monsieur, traitez-moi de cœur de poulet
si vous voulez, mais les plaintes de mon capitaine m'ar-
rachent l’âme ; j'aurai des nouvelles de Suzanne, je saurai
ce que cet enragé de M. de Louvois a fait d'elle, et je la
sauverai ou j'y laisserai ma peau. Le bout du doigt ou
seulement une lettre de Mme d’Albergotti vaudrait mieux
pour guérir mon capitaine que tous ces ingrédients de
toutes sortes qu'on met sur sa blessure.

Cornélius et Claudine prirent chacun une main de la
Déroute et la serrèrent fortement.

— Va, lui dirent-ils, et que Dieu te conduise.

— Oh! reprit-il avec son sourire tranquille, j'ai bon
