370 BELLE-ROSE

pied, bon œil et bonne épée. J'aurai fait bien du chemin
quand le capitaine Belle-Rose viendra me joindre.

— Comment te joindre ? Veux-tu donc qu’il aille se
‘faire remettre à la Bastille ? s’écria Cornélius.

— Ah çà ! voyons, reprit la Déroute, croyez-vous que
mon capitaine soit homme à rester les bras croisés quand
il saura que Me d’Albergotti est sous les verrous d’un
couvent ? Est-ce vous qui le retiendrez à Douvres?
là ! voyons, vous en chargez-vous ?

— Tu as raison, dit Claudine en secouant la tête,
Jacques partira.

— Eh! morbleu! je le sais bien ! il partira aussitôt
que vous lui aurez tout appris. Je vais préparer les
étapes.

La Déroute embrassa Belle-Rose à qui il dit seulement,
de son air bonhomme, qu'il allait prendre langue à Paris
pour savoir où en étaient leurs affaires, et partit le soir
même sur le bateau d’un pêcheur qui, par animosité
nationale, allait prendre son poisson sur les côtes de
France. Tout en jetant ses filets à la mer, il pouvait
bien jeter la Déroute sur le rivage.

Un soir, vers dix heures, tandis que Cornélius et Belle-
Rose, qui était déjà en état de se lever et de marcher, cau-
saient auprès de Claudine, ils entendirent dans la rue un
grand cliquetis d'armes et des cris entrecoupés. Cornélius
sauta sur son épée et courut à la porte. Belle-Rose en fit
autant.

— Eh! Jacques, y penses-tu! s’écria Claudine; ta
blessure n’est pas fermée encore.

— Est-ce une raison pour laisser assassiner les gens ?
répondit Belle-Rose.

Et il descendit l’escalier sur les pas de Cornélius.

La rue était obscure, c'était un endroit écarté où il
y avait de grands murs longeant de vastes jardins. Au
moment où les deux amis ouvraient la porte, ils enten-
dirent crier à l’aide.
