318 BELLE-ROSE

— Pourquoi donc ?

— C’est qu'il me faudra, j'imagine, quelque distraction
après mon mariage.

Comme il terminait ces mots, Suzanne entra dans le
cabinet.

— Depuis que nous nous sommes séparés, madame,
lui dit M. de Louvois, j'ai fait une réflexion. Je veux
bien, en considération de votre grande jeunesse, oublier
la faute dont vous vous êtes rendue coupable.

— Ah! pensa Suzanne, ce n’est déjà plus qu’une
faute ; tout à l’heure c'était un crime.

— Mais, continua le ministre, j’attache une condition
à cette faveur. Voilà M. de Pomereux qui est de votre
connaissance, je crois, et que j'ai chargé de vous en
instruire. Je vous Jaisse, M. le comte me portera votre
réponse ; je désire qu'elle soit telle que je puisse vous
mettre en liberté sur-le-champ.

M. de Louvois se retira, et M. de Pomereux et Su-
zanne restèrent seuls.

XXXII
UNE PROFESSION DE FOI

APRÈS avoir laissé M. de Pomereux avec Mme d’Alber-
gotti, M. de Louvois était allé rejoindre M. de Charny,
qui l'attendait dans une pièce voisine.

— Je suis prêt, monseigneur, lui dit M. de Charny
aussitôt qu'il l’aperçut.

— Il n'est pas encore temps, répondit le ministre.

— Auriez-vous renoncé à la vengeance ?

— Vous me connaissez trop pour le penser.

— Puis-je savoir, monseigneur, ce que vous comptez
faire ?
