LE BON GRAIN ET L'IVRAIE 189

— Par pitié, monseigneur ! dit-il. Le Late,

Un éclair de colère passa dans les yeux de M. de
Luxembourg ; il se dégagea vivement, et saisissant Belle-
Rose d’une main par le revers de son habit, de l’autre
il prit un pistolet qu'il appuya contre sa poitrine. Le
chien s’abattit, mais l’amorce seule brûla, et le duc,
furieux, jeta l’arme à ses pieds. Pas un muscle du visage
de Belle-Rose ne frissonna. Mais M. de Luxembourg
s'était penché en avant. La violence de son mouvement
avait entr'ouvert les vêtements de Belle-Rose, et sur
la poitrine à demi nue du lieutenant brillait un mé-
daïllon d’or pendu à un cordonnet de soie. La main du
général s’en empara.

. — D'où tenez-vous ce médaillon ? s’écria-t-il d’une
voix brève.

— Ce médaillon ?.. je l'ai trouvé.

— Où?

— À Saint-Omer.

— Quand ?

— En 1658. Mais que vous fait ce médaillon ? c’est
de M. de Nancrais qu'il s’agit.

— Vous l'avez trouvé à Saint-Omer, en 1658 ? reprit
le duc, vous ? vous-même ?

— Oui, moi, répondit Belle-Rose, qui ne comprenait
rien à l'émotion de M. le duc de Luxembourg. J'avais
alors douze à treize ans.

M. de Luxembourg s'écarta de quelques pas et se
prit à considérer le jeune lieutenant. Un voile semblait
s’effacer de son visage à mesure que l'examen avançait.

— Eh oui! s'écria-t-il enfin, la voilà retrouvée cette
vague ressemblance qui m'avait frappée à ta vue. Belle-
Rose ? m'as-tu dit ; mais tu ne t’appelles pas Belle-Rose !
tu t'appelles Jacques, Jacques Grinedal !

Belle-Rose, effaré, regardait M. de Luxembourg.

— Eh ! parbleu ! tu es le fils de Guillaume Grinedal !
le fauconnier. N’ ai-je pas vu la petite maison en dehors
du faubourg ?
