02 | BELLE-ROSE
 — Monsieur de Villebrais, dit-il, cette belle enfant est
ma sœur.

— Ta sœur? Parole d'honneur, c’est charmant ! Tu
es fort spirituel, Belle-Rose.

— Mon lieutenant ! |

— Ta sœur? Est-ce qu'on se promène avec sa sœur ! !
J'ai une sœur aussi, elle ést au couvent, mon cher.

— Monsieur de Villebrais, je vous ai dit la vérité ;
Claudine. |

— Ah! elle s'appelle Claudine, ta cousine où ta mai-
tresse ; l'une et l'autre peut-être... C'est un joli nom, tout
à fait dans le goût pastoral. Dites donc, ma charmante,
si vous voulez de mon cœur, je vous l'ofire, il est vacant
pour vingt-quatre heures.

Belle-Kose barra le passage au chevalier de Villebrais ;
mais il n'y avait pas de raison à faire entendre à un
homme qui avait trop déjeuné, et qui, tout débraillé,
laissait voir une chemise tachée de vin. Se tournant donc
vers le cocher, qui regardait philosophiquement le débat,
il lui cria vivement de tourner bride vers Paris. Le
chevalier jeta tout de suite une bourse aux pieds du
cocher.

— Compte cet argent, maraud, lui dit-il, et quand
tu auras fini, siffle tes plus beaux airs.

Le éocher ramassa la bourse, s’assit sur une borne
et se mit en devoir de compter. Il n'était pas au
troisième écu qu'il sifflait de toutes ses forces. Claudine,
égarée, regardait tour à tour le cocher, son frère et le
chevalier.

— Ce cocher est plein d'intelligence, reprit M. de
Villebrais en se rajustant. Ne sois pas moins aimable que
lui, mon ami ; ta maîtresse est jolie, elle me plaît ; voilà
trois ou quatre heures que tu la promènes. Chacun son
tour ; ôte-toi de là.

” Belle-Rose regarda M. de Villebrais. Le chevalier était
fort animé, mais ferme encore sur ses jambes, la voix
était nette et claire, le geste aisé ; le sergent n'avait
