UN PAS VERS LA TOMBE I5I

— C'est une folle espérance, pensait-il, et d’ailleurs,
pourquoi espérer ?.… maintenant surtout !

Un soupir entr'ouvrit les lèvres du soldat, son esprit
s'égara sous les fraîches avenues d'un parc, il vit un
fantôme adoré passer entre les fleurs et ferma les yeux
pour mieux voir. Tout à coup, la porte cria sur ses gonds,
et la Déroute entra.

— Vous dormez ? dit-il en posant la main sur l’épaule
de Belle-Rose.

— Non... je rêvais, reprit le soldat ; je me croyais à
Saint-Omer, chez mon père. — Une légère rougeur colora
son front. Cette rougeur était comme un voile où s’en-
veloppait la tristesse de son souvenir. Il avait dit Saint-
Omer et il pensait Saint-Ouen.

— Eh bien, moi, je viens de chez le capitaine ! Eh ! il
fait bien les choses !

— Vraiment !

— Par amitié pour vous, et afin que vous ne souffriez
pas longtemps du cachot, il avance le jugement et
l'exécution. Nous parlions de quatre jours. vous serez
fusillé dans quarante-huit heures.

XVI
LA VEILLE DU DERNIER JOUR

Aux paroles du caporal, Belle-Rose regarda la campa-
gne qui s'étendait au loin toute rayonnante des splen-
deurs d’un beau jour. Le caporal saisit ce regard au vol.
— C'est-à-dire que vous serez fusillé si je le veux bien,
reprit-il. |
— Est-ce à toi qu'est échue la présidence du conseil
de guerre ? lui demanda le captif en riant.
— Je commande la place, et il ne sera pas dit que je
