16 BELLE-ROSE

— Je ne vous demande pas votre qualité et votre nom,
reprit le fauconnier. L’hôte est sacré; son secret est
comme sa personne ; mais 1l ne faut point parler devant
les enfants ; les enfants ont le sens droit, ils comprennent
et devinent ; sitôt qu'on ouvre la bouche ils écoutent.
Se taire est donc prudent. Moi, j'ai des cheveux gris,
je n’ai rien vu, rien entendu, rien compris.

— Vous êtes un brave homme ! s’écria impétueusement
l'étranger. Mordieu ! je n’ai que faire de dissimuler avec
vous. Vous ne,vous êtes pas trompé, maître Guillaume,
je suis...

— Plus peut-être que je ne suppose, se hâta d'ajouter
le fauconnier, et c’est pourquoi je prends la liberté de
vous interrompre, afin de n’en pas savoir davantage.
Que vous soyez Espagnol ou Français, vous n'en êtes
pas moins un voyageur remis à ma garde. Ce toit
vous protège. Si vous êtes de ceux qui ont tiré l'épée,
contre leur roi et leur pays, c'est à Dieu de vous juger. *
Je fais mon devoir; puissiez-vous dire : Je fais le
mien.

Le faux marchand baissa les yeux sous le regard serein
de l'artisan, et la rougeur passa sur son front comme

un éclair. Mais reprenant aussitôt sa sérénité, il salua
de la main le vieux fauconnier.

— Soit, mon brave, je ne chargerai pas votre mémoire
d’un'‘souvenir ; mais, par le nom de mon père, je n’ou-
blierai ni le vôtre, ni ce que vous faites.

Deux heures se passèrent, et l'étranger partagea le
dîner. du fauconnier, à l’aise, comme sous la tente d’un
soldat, ou dans l'hôtel d’un grand seigneur. Puis, deux
autres se passèrent encore ; à la fin de la quatrième,
l'inquiétude rapprocha la pointe de ses sourcils. Il marcha
vers la fenêtre et l’ouvrit, prêtant l'oreille ; la nuit était
venue, et la route était sans bruit. Bientôt il sortit de la
maisonnette et s’avança vers la porte du jardin. Le
père Guillaume le suivit. Ainsi que. l'obscurité, le silence
était profond.
