s4 BELLE-ROSE

— Monsieur de la Déroute, dit M. de Nancrais au
sous-officier, voilà une recrue que je vous confie ; vous
le mènerez à la chambrée, l’instruirez dans le métier,
et me rendrez compte de sa conduite. Allez. .

Malgré son nom formidable, le caporal la  Déroute
était un excellent homme qui ne demandait pas mieux
que de rendre service. aux gens. Quand ils furent tous
deux dans la .rue, le caporal et la recrue, la Déroute
se tourna vers notre ami Jacques, appelé maintenant
Belle-Rose. :

— Il paraît que vous avez été chaudement recom-
mandé au capitaine, lui dit-il; il ne m'en à jamais dit
si long à propos d’un soldat.

— Si long ! un pauvre bout de phrase d'une douzaine
de mots...

_— Eh! c'est tout juste trois fois de plus qu il n’a
coutume d'en débiter ! Quand une recrue arrive à la
compagnie, M. de Nancrais l’interroge, puis il fait ap-
peler un caporal, et lui montrant l’homme, il lui dit :
« Voilà un soldat, inscrivez-le », et il tourne le dos. Oh!
c’est un terrible homme que le capitaine.

— Bah ! dit Belle-Rose, je l’ai vu sourire.

— Il a sour1 ?

— Mais comme tout le monde ! Ça ne lui a arrive donc
Jamais ?

— Si, quelquefois, mais pas souvent. Moi. qui suis
vieux dans la compagnie, je sais qu'il a le cœur meilleur
que le visage, mais il a pour les recrues un diable d'air
qui épouvante les plus têtus. S'il vous veut du bien, vous
arriverez vite à l’épaulette. :

— L'avancement est donc rapide chez vous ?

— Ça dépend. Quand les sièges tuent beaucoup d’ of:
ciers, il faut bien les remplacer ; alors on choisit parmi
les cadets pointeurs ou parmi les soldats les plus habiles
et les plus vaillants.

— Si bien que, pour ramasser des épaulettes, il faut
que l'ennemi nous jette des boulets. .

Ca
