LES RÊVES D'UN JOUR D'ÉTÉ IT7

Un rayon éclatant illumina le regard de la duchesse ;
puis, le front appuyé sur sa main, elle se tut. Mme la
duchesse de Châteaufort était alors dans tout l'éclat de
sa beauté. Grande, svelte, admirablement prise dans
sa taille, toute sa personne offrait un heureux mélange
de grâce et de dignité ; elle avait naturellement cette
démarche aisée, ce port noble et ce grand air dont les
dames de la cour de Louis XIV devaient, par toute
l'Europe, illustrer la majesté. Peut-être même pouvait-on
lui reprocher la superbe assurance de ses manières, qui
imposaient parfois plus qu’elles ne charmaient, et T'ex-
pression hautaine de son visage ; mais elle savait à propos
en tempérer l'orgueil par une élégance ineffable, une
adorable coquetterie dont les grâces magiques prêtaient
à son geste, à son regard, à son sourire, une irrésistible
douceur. La chaleur du sang espagnol, qu’elle tenait
de sa mère, se trahissait alors dans l’étincelle humide de
ses yeux limpides et rayonnants, dans l'appel muet de
ses lèvres pourprées, dans les mouvements onduleux de
son corps souple, dans les caresses de sa voix toute
pleine de sons purs et veloutés. Mme de Châteanfort se
transformait comme une fée, et sous la grande dame
brillait souvent l’enchanteresse. Elle savait à sa bouche,
d'un galbe fier et dédaigneux, donner le suave contour
d’un sourire ingénu ; l’arc délié de ses sourcils se jouait
sur l'ivoire d'un front délicat avec une charmante viva-
cité ; la pâle transparence de ses joues, de son col, de
ses épaules, où rampait un réseau de veines bleuâtres,
s'illuminait parfois de teintes roses, comme rougissent
les neiges sous un baiser du soleil. La divine statue
s’animait sous l'éclair de la passion ; et comme la déesse
antique, elle apparaissait aux yeux charmés toute
éblouissante de vie, de jeunesse et d'amour. Mme de
Châteaufort passait pour une des femmes les plus in-
fluentes de la cour du jeune roi; son mari, gouverneur
de l'une des provinces du midi de la France, la laissait
complaisamment à Paris, où il pouvait tout espérer du
