UNE PROFESSION DE FOI 327

me voilà fixé, et très décidément je suis amoureux de
Mne d’ Albergotti.

— Vous voyez que j'y mets de la complaisance, je
vous la garde.

L'accent de M. de Louvois fit tressaillir M. de Pomereux,
qui n’était pourtant pas trop facile à émouvoir. Il tourna
vers la porte du cabinet où était Suzanne un regard de
pitié, et sortit.

Aussitôt après, M. de Louvois eut un instant: de con-
férence avec M. dé Charny.

— Eh bien ! lui dit le ministre, elle refuse M.'de Po-
mereux.
—- C'est qu’elle aura flairé le tombeau, répondit froide-

ment M. de Charny.

— ]l nous reste le couvent, c’est encore assez joli,
reprit M. de Louvois en mettant sa signature au bas
de la lettre qu'il venait d'écrire.

— Bah ! fit le confident, une cellule vaut une bière.

Bientôt après, un huissier vint avertir Mme d’Alber-
gotti qu'il était temps de partir. La marquise se leva
et descendit dans la cour de l’hôtel, où elle vit un car-
rosse aux armes du ministre. Le gentilhomme qui l'avait, .
dans la matinée, conduite à M. de Louvois, l'attendait
sur le perron. C'était M. de Charny. A la vue de ce pâle
et froid visage, Mme d’Albergotti eut un frisson; elle
détourna les yeux et sauta, sans lui prendre la main,
dans la voiture, où M. de Charny s’assit bientôt après.
Le cocher fit claquer son fouet et les chevaux partirent.
Comme le carrosse tournait dans la cour, M®° d’Alber-
gotti vit par la portière le visage de M. de Louvois, qui
regardait derrière les vitres de son cabinet ; mais les
chevaux allaient au galop et ce fut comme une vision.

— Où me conduisez-vous, monsieur ? demanda Su-
zanne à M. de Charny.

— Au couvent des dames bénédictines de la rue du
Cherche-Midi,
