LE RHIN 537

son corps expirant et vint se mettre au premier rang.
M. de Nancrais, Belle-Rose, Cornélius, la Déroute et
Grippard formaient un noyau qui trouait l’armée hol-
landaise avec la force irrésistible d'un bélier. M. de
Pomereux était partout à la fois, choisissant ses ad-
versaires et improvisant çà et là des duels au milieu
du combat. Quand il se faisait un mouvement quel-
conque d’un côté, Belle-Rose quittait ses amis, courait
là où était le danger, et maintenait la supériorité acquise
dès le commencement de l’action. El avait tout ensemble
la bravoure du soldat et le coup d’œil du chef; on le
‘suivait avec enthousiasme et on lui obéissait avec une
confiance aveugle. La tour de Tolhus cessa bientôt son
feu ; elle était démantelée et vaincue. Les deux batteries
du prince de Condé tournèrent leurs canons fumants
vers la plaine, où l’on apercevait les Hollandais derrière
leurs haies et leurs palissades. L’élan était donné; il
ne dépendait même plus des chefs de l’arrêter ; à vrai
dire, aucun d'eux n’y pensait, et bien loin de vouloir
contenir leurs troupes, ils les auraient poussées si elles
en avaient eu besoin. Les princes du sang eux-mêmes
se battaient comme des officiers de fortune. La présence
du prince de Condé, de son fils le duc d’Enghien, du
duc de Luxembourg, du jeune duc de Longueville,
communiquait une ardeur incroyable aux soldats qui
venaient si audacieusement de franchir le Rhin. On ne
prenait pas garde à la mousqueterie qui éclaircissait
les rangs, et l’on arrivait pêle-mêle aux barrières, les
mieux montés en avant, les autres derrière. Les officiers
hollandais étaient parvenus à rétablir un peu d'ordre
parmi leurs compagnies, qui s’imaginaient que toute
l’armée française allait tomber sur elles ; les cavaliers,
ralliés derrière un premier fossé, faisaient le coup de
pistolet. Une balle emporta le chapeau de M. de Pomereux,
qui salua de son épée.

— Voilà une leçon de politesse dont il faut que je
