LES ARGUMENTS D'UN MINISTRE 275

XX VIII
LES ARGUMENTS D'UN MINISTRE

APRÈs les formalités d'usage qui précédaient l'incarcé-
ration d’un prisonniér à la Bastille, Belle-Rose avait
été conduit dans une chambre qui avait vue sur le fau-
bourg Saint-Antoine. Il entendit fermer les verrous et
se trouva seul. Quand vint la nuit, la plus profonde obs-
curité l'enveloppa ; c'était à peine s'il reconnaissait, à
la pâle lueur qui s’en échappait, la place où s'ouvrait la
fenêtre. Elle était étroite et garnie de gros barreaux.
Tout en bas, à une portée de mousquet, les petites mai-
sons du faubourg Saint-Antoine éparpillaient leurs toits,
où l'on voyait, au milieu des ténèbres, briller çà et là
d’immobiles clartés. Belle-Rose s’accouda sur l’appui de
la fenêtre, et regarda ce coin de la grande ville d’où
montait encore un peu de cette rumeur qui flotte inces-
samment sur la cité. L'une des lumières disparut, puis
une autre, puis une autre encore. On n'en distinguait
plus que trois ou quatre qui rayonnaient comme des
étoiles tombées du ciel. Tandis que Belle-Rose les con-
templait, une indéfinissable émotion pénétrait dans son
cœur ; il lui semblait que ces lumières étaient l’image
de ceux qu’il avait connus. Une de ces radieuses étin-
celles, tout à coup enlevée par une invisible main, lui
rappelait M. d’Assonville tué au cœur de la vie; une
clarté rougeâtre, qui disparut brusquement dans les plis
sinistres de la nuit, le fit souvenir de M. de Villebrais
et de l'heure funèbre qui avait sonné sa mort ; plus loin
encore, une douce et tremblante lumière, lentement
éclipsée derrière un épais rideau, le fit songer à son père,
dont la vie avait été si honnête et la mort si loyale.
À mesure que ces pensées l’envahissaient, Belle-Rose
sentait son âme s’emplir d’une mélancolie profonde,
