208 BELLE-ROSE

faisait une auréole qui éblouissait. On le savait maître
de la paix et de la guerre; la Hollande, comme une
victime vouée à sa colère, frémissait à chacun de ses
pas ; l'Espagne était toute saignante des blessures qu'il
lui avait faites ; l'empire d'Allemagne s’épouvantait de
son ambition. Il était au milieu de l'Europe comme une
torche ou comme un phare, splendide dans le repos,
terrible dans l’agitation. Maître de lui autant que des
autres, Louis XIV avait d’ailleurs ce grand air royal
qui frappait tout à la fois de crainte et de respect. On
sentait, rien qu’à le voir, que celui-là était le souverain.
Au moment où Belle-Rose découvrit au-dessus de toutes
les têtes les plumes blanches qui chargeaient le chapeau
du roi, il ne put se défendre, malgré la consigne, de
s’élancer en avant. Derrière Louis XIV se pressait la
fleur de la noblesse de France ; on voyait aux premiers
rangs les plus fameux capitaines de l’époque, les gentils-
hommes les plus illustres par leur naissance ou leur
mérite. Le roi marchait lentement ; il avait cet aspect
imposant, fier, un peu hautain, que lui ont conservé les
portraits de Mignard et de Van der Meulen ; il saluaït
les drapeaux des régiments qui s’inclinaient sur son front
et répondait par un signe de la main aux clameurs d’en-
thousiasme que sa présence soulevait. En le voyant si
jeune encore, si beau, si puissant déjà, en se trouvant,
lui, parti de si bas, près de ce monarque qui était si haut,
ébloui par ce cortège étincelant où tous les vieillards
étaient célèbres et tous les jeunes gens en passe de le
devenir, Belle-Rose brandit son épée et cria d’une voix
tonnante : Vive le roi! A ce cri, parti du cœur, à la vue
de ce visage rayonnant et loyal, Louis XIV sourit et
salua le soldat enthousiaste. Quand Belle-Rose releva sa
tête inclinée sous la majesté. royale, Louis XIV était
passé. Trois heures après, le roi, accompagné des princi-
paux officiers de l’armée, se dirigea vers une chapelle
qui se trouvait à Marchienne-au-Pont, où était situé
son quartier. Tous les gouverneurs des places voisines
