LE NEVEU DU JARDINIER 391

— Si bien qu'on regrette seulement qu'il ne vienne
pas tous les jours.

— Tout juste. Il m'instruit des projets qu'ils ont com-
binés, Belle-Rose, la Déroute et lui ; tandis qu'ils agissent
à l'extérieur, nous, agisSOns à l'intérieur ; je soustrais les
clefs à la sœur Assomption, notre vénérable tourière, je
me familiarise avec Castor et Pollux, nous laissons tous
les jours quelques pièces d’or dans la main des jardiniers,
et, le jour fixé pour l'évasion, nous sommes prêtes.

— Ah! mon Dieu! s’écria tout à coup Suzanne, la
mère Scholastique de la Charité !

— Oh! la mauvaise langue ! Sauve qui peut, répondit
Claudine en tournant la tête du côté de la religieuse, qui
marchait le nez dans son livre d'heures.

L'une prit du côté des ormes, l’autre du côté du mur,
et toutes deux s’envolèrent comme des oiseaux. Tandis
que les deux amies conspiraient dans l’intérieur du
couvent, la Déroute ne perdait pas de temps à à l'extérieur ;
mais quelque effort d'imagination qu'il fit, il n allait
jamais assez vite au gré de Belle-Rose. Il poursuivait à
la fois l'entrée de Grippard dans l'honorable corps de la
maréchaussée et la sienne dans les jardins des bonnes
sœurs. Le jour même de la conférence de Suzanne et de
Claudine, la moitié de son souhait fut réalisé : Grippard
vint le surprendre à l'hôtellerie du Roi David en grand
costume de recors.

— Ah!lahifit la Déroute, tu as donc réussi !

— Ï] le fallait bien, je me l’étais juré.

— Tu es entêté, à ce que je vois.

— Comme un Breton, quoique Picard. Mais ça n’a pas
été sans peine.

— Vraiment !

— Depuis l'affaire de Villejuif, Bouletord est devenu
soupçonneux comme un moine. Quand on lui dit blanc,
1 entend noir. Il a fallu m'y prendre à quatre fois pour
réussir.
