142 BELLE-ROSE _

Châteaufort parut sur le seuil. M. d’Assonville tourna
la tête, la vit et se dressa en poussant un cri terrible.
A ce cri, Mme de Châteaufort s'arrêta, pâle et muette;
une terreur profonde se peignit sur son visage, tandis
que ses mains frémissantes se promenaient le long de ses
joues, où pendaient en longs anneaux sa chevelure dé-
nouée. Les yeux du moribond et les siens ne se pouvaient
quitter. Comme il se penchait vers elle, les bras de la
duchesse s’agitèrent avec égarement. M. d’Assonville fit
trois pas, blême et sanglant, leva la main vers le ciel et
tomba. Belle-Rose s’élança vers lui. Il était mort. Mme de
Châteaufort s’agenouilla. Le regard de Belle-Rose effaré
allait du cadavre à Geneviève; une horrible pensée
glaçait son cœur, et ce regard semblait demander compte
à son amante de la mort de son ami.

— ÂAssassiné ! dit-il. |

— Oh ! ce n’est pas moi ! s’écria Mme de Châteaufort. :

Et les mains jointes, trempée de pleurs, elle voulut
se traîner sur les genoux ; mais, brisée par l’épouvante,
elle s’affaissa, et sa tête alla frapper le tapis. Belle-Rose
sortit, chancelant comme un homme ivre; une horrible
pensée troublait son âme et l’envahissait. Comme il passait
dans la cour, la camériste, impatiente de ce long silence,
l'interrogea sur ce qui se passait dans le pavÿlon.

— Comment s'appelait Mme de Châteaufort avant son
mariage ? lui demanda Belle-Rose d’une voix étranglée.

— Mile de La Noue, répondit Camille, et elle entra
dans le pavillon.

XV
UN PAS VERS LA TOMBE

CAMILLE, en pénétrant dans le pavillon, trouva Mme de
Châteaufort évanouie près du cadavre de M. d’Assonville,
