348 BELLE-ROSE

matin il se réveilla avec la pâleur du marbre sur le front,
les yeux plombés, le visage terni; ses lèvres étaient
toutes bleuâtres, sa peau brûlante et sèche ; 1l me jetait
ses bras autour du cou en me disant qu'il avait du feu
dans la poitrine, et il pleurait ; à midi il avait déjà ses
petites mains froides, le soir il était mort !

Suzanne serra Gabrielle sur son cœur.

— Cela vous étonne, reprit la jeune fille d'une voix
sourde, mais vous n'avez donc pas compris? vous ne
savez rien ?

— Quoi ? fit Suzanne avec épouvante.

— Nous étions riches, ne vous l’ai-je pas dit? on a
voulu notre richesse. on l'aura... il n'y a plus que moi...

— Oh ! croyez-vous ? mon Dieu !

— Je crois ce qui est, continua Gabrielle en se rappro-
chant de Suzanne... On nous a tués, on me tuera, on m'a
déjà tuée peut-être. On ne vous l’a donc jamais dit ?

Et tout bas, collant sa bouche à l'oreille de Suzanne,
elle ajouta : — Le poison est en France, le poison est
partout ; il est au cœur des familles, il est dans l’eau
qui désaltère, dans le fruit qui rafraîchit, dans la fleur
qu’on caresse, dans le parfum qu'on respire ; le poison
est comme l'air, il passe avec le vent ; il est dans la
ville et dans la campagne... C’est l’ennemi invisible, in-
saisissable, infaillible ; il dévore la France; il est au cœur
du royaume ; il est le maître, le spoliateur, le roi!

Suzanne demeura glacée à ces paroles ; sans qu’elle
pût en comprendre la cause, elle sentit frémir tout
son être et son cœur se serrer. Une terreur invincible
s’empara d'elle, et durant quelques minutes elle garda
Gabrielle pressée entre ses bras, muette et osant à à peine
regarder autour d’elle.

— Sauvez-vous donc ! sauvez-vous ! s’écria-t-elle quand
elle put parler. Il faut que votre père vienne vous ré-
clamer ici, 1l le faut.

— Quitter ce couvent ! mais ce serait un suicide...
