400 BELLE-ROSE

— C'est vrai, dit Ambroise ; et il donna la lettre à la
Déroute.

L'édit du roi, Catherine, les louis d’or, le couvent et
la gibelotte dansèrent toute la nuit dans les rêves d’Am-
broise. Au point du jour, la Déroute le réveilla pour
l'envoyer au coche; ils s’embrassèrent comme deux
vieux amis, et l’un se dirigea vers la rue du Cherche-Midi,
tandis que l’autre allait au petit trot du côté de Beau-
gency. La tourière du couvent des bénédictines fit ap-
peler le père Jérôme aussitôt que la Déroute eut décliné
le motif de sa visite.

— Que me veut-on? demanda le jardinier en arrivant
au parloir,

— Mon oncle, c’est votre neveu qui vient pour être
jardinier, répondit la Déroute d’un air bête.

XL
UN COUP DE POIGNARD

JÉRÔME embrassa gaillardement son neveu, auquel il
reconnut tout de suite un air de famille. La Déroute, qui
était pour son sang-froid un homme précieux dans ces
sortes de circonstances, ne sourcilla pas, et le bon-
homme de jardinier l'installa tout de suite dans son
logement. Dès le premier jour, la Déroute se mit en
devoir. de gagner la confiance de Castor et de Pollux; .
il y parvint par une abondante distribution de friandises
dont il s'était muni. Le brave garçon se priva même
de déjeuner pour mieux s'assurer de leur neutralité en
cas d'événement. Jérôme, qui le voyait faire, s’étonnait
d’une si grande amitié pour les bêtes.

— Que voulez-vous que j'y fasse? lui répondait. Ja
