486 BELLE-ROSE

sa cape, et au moment où il s'était levé, une paire de
pistolets avait brillé en compagnie d'un poignard à sa
ceinture de cuir. De porte en porte, cette espèce de
sacripant gagna un ‘angle obscur d'où il lui fut aisé de
tout voir sans être vu. Quand la lumière tomba d’a-
plomb sur le visiteur nocturne, l’espion pencha sa tête
et l’'examina curieusement. Mais Belle-Rose lui tourna le
dos, il ne put distinguer que sa grande taille.

— Est-ce bien vous? demanda le propriétaire soup-
çonneux.

— Regardez vite et ouvrez vite, lui répondit Belle-
Rose en découvrant son visage.

M. Mériset sourit, repoussa le judas et tira les verrous.
L'espion n'avait rien entendu, ces quelques paroles ayant
été prononcées tout bas ; mais le sourire et l’action de
M. Mériset ne lui échappèrent pas. Il en conçut fort
judicieusement que le visiteur était un des habitués
de la maison, et qu’il fallait qu'il eût quelque affaire
urgente pour arriver à cette heure. La porte s’entr'ouvrit
et Belle-Rose passa ; mais en voulant la repousser, il se
tourna vers la rue, et la lumière, que M. Mériset tenait
à la main, éclaira subitement le visage de Belle-Rose,
dont le manteau n'avait pas été relevé. Ce fut comme
une apparition ; mais l'espion, qui avait tout vu, tres-
saillit dans son coin.

— C'est lui ! murmura-t-il.

La porte se referma et il s’élança dans la rue. En
trois bonds il eut atteint l’angle de la rue du Vieux-
Colombier, et regarda autour de lui ; la rue était noire
et silencieuse. On n’y entendait pas d’autre bruit que les
plaintes du vent qui sifflait entré les cheminées. L'espion
tira un sifflet de sa poche et siffla doucement une pre-
mière fois, puis un peu plus fort une seconde, puis enfin
très fort une troisième, mettant une minute ou deux
d'intervalle entre chaque coup de sifflet. Personne ne
répondit à cet appel. L'espion frappa du pied.
