172 : _ BELLE-ROSE

M. de Nancraïs jouissait de la surprise et de l’émotion
de Belle-Rose, dont les regards allaient de Cornélius au
capitaine, et du capitaine au brevet.

— Vous aurez la survivance de M. de Villebrais, con-
tinua M. de Nancrais, de M. de Villebrais, que le corps
des officiers chasse du bataillon en attendant qu'il rende
à Dieu compte de ses infamies.

— Fasse le ciel qu’il passe sur mon chemin ! s’écria
Belle-Rose.

— C'est une querelle dont je prendrais la moitié, dit
le capitaine, s’il était digne de notre haine. Mais laissons
au temps à faire son œuvre. La journée qui commençait
mal finit bien, Belle-Rose, et les bonnes nouvelles arrivent
coup sur coup. Demain nous partons pour la frontière
du Nord.

— Est-ce la guerre ?

— C'est la guerre, et notre bataillon est attaché au
corps d'armée que commande M. le duc de Luxembourg.
C'est un vaillant homme de guerre, et sous ses ordres
tu trouveras promptement l'occasion d’étrenner ton
épée. Tiens-toi prêt ; les trompettes sonneront demain
au point du jour.

— Parbleu ! Belle-Rose, s’écria Cornélius lorsque M. de
Nancrais se fut retiré pour veiller aux derniers pré-
paratifs du départ, la fortune vous traite en coquette
qu'elle est. Après vous avoir boudé une heure, elle vous
accable de faveurs.

— Je n’ai rien fait encore pour les gagner, mais j'es-
père que les Espagnols m'aideront à les mériter.

— Maintenant que vos affaires sont en bon chemin,
votre lieutenance me permettra-t-elle de Ti rappeler les
miennes ?

— Les vôtres, mon cher Cornélius ? mais je les connais
- aussi bien que vous. Vous aimez une petite fille qui est
ma sœur, et à la manière dont vous me regardez, j'ai
tout lieu de croire que cette sœur vous rend cet amour
de toute son âme.
