4 BELLE-ROSE

retentirent. De grands nuages blancs s’étendaient comme
une écharpe de gaze sur l'horizon, où flottait la lune
voilée. Les vitraux de la chapelle étincelaient dans la
nuit ; Suzanne prétexta d’un grand mal de tête pour ne
pas descendre à la chapelle, Claudine lui ayant recom-
mandé de l’attendre dans sa cellule. Suzanne entr'ouvrit
sa porte et compta les minutes, le cœur plein de trouble.
A sept heures, Claudine sortit ; les prières remplissaient
de leurs murmures pieux les longs corridors du couvent;

la tourière, qui connaissait l'ordre de la supérieure,
laissa passer la ] jeune pensionnaire, mais Claudine n'avait
päs fait trois pas qu’elle rentra.

— J'ai oublié ma mante et vais la chercher ; veuillez,
ma sœur, laisser la porte ouverte, dit-elle.

Et comme un oiseau, elle s ‘élença dans la sombre
allée.

Ses pieds ne touchaient pas les dalles, et cependant
Suzanne l’entendit et pencha la tête hors de sa cellule.

— Viens! dit Claudine, et toutes deux descendirent
l'escalier.

En passant devant la pièce étroite où la tourière se
tenait, Claudine se pencha vers elle, masquant ainsi la
porte.

— Merci, ma bonne sœur, dit-elle.

Suzanne se glissa dehors et Claudine la suivit. Elles
s'enfoncèrent toutes deux dans les profondeurs silen-
cieuses du parc, et s'embrassèrent aussitôt qu ‘elles furent
à l'abri, sous le couvert des arbres.

— Encore quelques minutes et nous sommes libres !
dit Claudine.

Leurs petits pieds couraient sur le sable des allées ;
l'espérance leur avait mis des aïles. Elles arrivèrent
essoufflées à l'angle du mur et trouvèrent la Déroute
qui trépignait d’ impatience.

: — Voici deux fois que j'ai donné le signal, on ne m'a
pas répondu, dit-il. Attendez-moi là.
