32 BELLE-ROSE

même leur provende étalée par terre. Aux premiers mots
qu’il entendit, Jacques comprit qu'une troupe de bat-
teurs d'’estrade avait pénétré dans le pays, entre Aire
et Saint-Omer. Ils appartenaient, disaït-on, à un corps
de soldats hongrois et croates que le gouvernement
espagnol avait licenciés, et qui cherchaient à ramasser
un gros butin avant de quitter la Flandre.

Les habitants aisés se retiraient en toute hâte du côté

de Saint-Pol ou de Montreuil ; les autres cachaient leurs
objets les plus précieux. On voyait des femmes et des
enfants sur les voitures des rouliers, et de temps en
temps passaient sur la route des familles de gentilshommes,
accompagnées de leurs serviteurs armés jusqu'aux dents.
. Jacques était habitué à ces scènes de tumulte et de
terreur. Il s’avança vers l’un des rouliers, et lui demanda
si les ennemis étaient encore bien loin.
/ — Qui le sait? répondit l’homme. Peut-être à dix
lieues, peut-être à cent pas. Les hussards vont vite, et
mieux vaut être entre de bonnes muraïlles que par
chemins. |

Parmi ceux qui décampaient en toute hâte, personne
n'avait encore rien vu, cependant nul ne s'arrêtait et
n'osait inême retourner la tête. Jacques pensa que
chacun fuyait parce qu'il voyait fuir les autres, et en
garçon résolu qu'il était, il prit le parti de continuer
son chemin, voulant arriver à Hesdin avant la nuit.
La journée était brûlante, et Jacques marchait depuis
‘le matin ; l'appétit commença de se faire sentir avec la:
fatigue. N'apercevant ni Hongrois ni Croates, Jacques
se jeta sur le côté de la route, près d’une fontaine qui
coulait à l'ombre d’un bouquet d'arbres, et tirant de sa
valise quelques provisions dont il s’était muni à Fruges,
il se mit à déjeuner gaillardement. En ce lieu, l'herbe
était épaisse et l'ombre fraîche ; Jacques regarda sur
la route, et ne voyant rien, ni fantassin, ni cavalier, il
s’étendit comme un berger de Virgile au pied d’un hêtre.
Il pensa d’abord et beaucoup à Mile de Malzonvilliers et
