LE RHIN - SAI

. Ses yeux s’éteignirent ; il murmura le nom de Gabrielle
et mourut. En ce moment, mille cris s’élevèrent de tous
côtés, les tambours battaient aux champs, les cavaliers
agitaient leurs chapeaux au bout des épées et les clairons
sonnaient. Louis XIV passait le Rhin.

LIT
UN RAYON DE SOLEIL

LE Rhin était franchi. Quand vint la nuit, l’armée fran-
çaise campa sur la rive droite ; devant elle s’étendaient
les grandes prairies de la Hollande. La victoire avait
couronné ses premiers efforts. Les soldats, animés par
l’ardeur du combat, se groupaient autour des feux du
bivouac et se racontaient les uns aux autres les incidents
de cette journée. Autour de l’habitation de Louis XIV
se pressaient une foule d'officiers. Tout le monde avait
payé de sa personne, et dans l’enivrement qu’excitait
ce passage, le glorieux monarque voyait déjà le présage
de son entrée à Amsterdam. Il ne savait pas encore
qu'entre lui et la vieille capitale de la Hollande il trou-
verait Guillaume d'Orange. Les généraux venaient pré-
senter leurs compliments au roi et prendre ses ordres.
Les salles étaient toutes pleines de brillants uniformes ;
les meilleurs gentilshommes de France étaient là ; quel-
ques-uns manquaient à la réunion, ceux-ci étaient morts.
Tout le monde avait traversé le Rhin, personne encore
ne savait comment on l'avait passé. Un homme s'était
jeté dans le fleuve, une compagnie l'avait suivi, puis
un régiment, puis l’armée, et l’on était arrivé, l'épée au
poing, sur les retranchements hollandais.

— Savez-vous, messieurs, le nom du gentilhomme qui
