UNE FILLE D'ÈVE IOI

— Vous vous appelez Belle-Rose ? demanda la dame
au fils du fauconnier, d’une voix vibrante dont elle
cherchait à dissimuler le doux éclat.

— Oui, madame.

— Et vous venez de la part de M. d’Assonville ?

— Il a dû vous en instruire.

— Le connaissez-vous depuis longtemps ?

— Mon père était le serviteur du sien.

— Son serviteur ! Vous êtes donc de ses gens : ?

— Je suis soldat, et M. d’Assonville m'a parfois fait
l’honneur de m appeler son ami.

— Ah! fit la dame avec un accent où la surprise se
mêlait au dédain.

Puis elle reprit :

— Ne savez-vous rien des causes qui ont engagé
M. d’Assonville à vous envoyer vers moi ?

— Rien.

— Qui peut m'en assurer ?

— Ma parole.

— Votre parole !.…. dit-elle en secouant son éventail.

Elle n’ajouta pas un mot, mais il n'y avait pas à se
méprendre sur l'expression de sa voix.

— Ceux qui croient au mensonge pratiquent le men-
songe, dit Belle-Rose hardiment.

L'inconnue tressaillit, mais ne répondit pas, et s.a-
dressa au guide de Belle- Rose, en s'exprimant dans une
langue étrangère.

.— Eh! madame, je ne le puis ! répliqua le guide en
français.

— Qui t'en empêche : ?

— Le soldat, qui m'a retenu tout le long du sentier
et qui me retient encore.

— C'est une fantaisie que je veux bien lui pardonner,
mais qui va finir à l'instant.

Belle-Rose ne répondit rien, mais ses doigts ne cessè-
rent pas un instant de se nouer autour du poignet du
guide.
