178 iVA#S.  BELLE-ROSE

: T1 n’y en: a qu'une seulement que j'ai quitté la salle
de police. on
— Et tu t'y feras remettre si tu ne prends pas,bie

vite les insignes de ton grade. Cours, ou je te casse.

La Déroute, tout étourdi, salua le capitaine et partit.
Mais durant les étapes, l'esprit du nouveau sergent, qui
ne l'avait pas très vif, fut perpétuellement occupé à
chercher les motifs de son avancement. S'il avait mérité
d'être puni, pourquoi lui donnait-on la hallebarde ävant
même l'expiation de sa peine? mais si sa conduite, au
contraire, voulait une récompense, pourquoi avait-on
commencé par le mettre en prison ? En outre encore, le
capitaine était-il content ou mécontent ? Cette double
question troublait l’entendement du pauvre la Déroute :
c'était une charade dont le mot lui échappait. Comme
on le pense bien, jamais il n’osa s’en expliquer franche-
ment avec M. de Nancraïs ; il est donc à croire qu'il .
est mort dans cette fâcheuse perplexité.

Tandis que sa compagnie marchait vers la frontière
du Nord, Belle-Rose pressait le plus qu’il pouvait l’or-
ganisation: de ses recrues. Il y mit une telle activité, que
peu de jours après son escouade fut en état de partir,
si bien qu'il arriva au quartier général de l'armée avant
l'ouverture de la campagne. L'armée de Flandre était
commandée par M. le prince de Condé, qui avait sous ses

.‘ ordres M. le duc de Luxembourg, M. le duc: d'Aumont

et d’autres généraux. Le bataillon d'artillerie dont faisait
partie la compagnie de M. de Nancrais appartenait au
corps de M. de Luxembourg, réuni un des premiers sur les
bords de la Sambre, à Charleroi. Lorsque Belle-Rose
arriva au camp, la nuit tombait. Il se fit reconnaître des
sentinelles placées devant le quartier d'artillerie, dis-
tribua ses hommes, et, sur l’avis que M. de Nancrais
était absent pour affaire de service, il entra sous la
tente qui lui avait été préparée. Belle-Rose venait de
déboucher son ceinturon et de jeter.son habit, lorsque,
soulevant les plis de la toile, la Déroute parut à ses
