LA DERNIÈRE HEURE 365

puis elle mourut ; le deuil entra dans la maison; ma
sœur suivit ma mère ; le petit enfant mourut aussi. La
mort fauchait autour de moi; une vieillesse précoce
abattit mon père ; la terreur me prit, d'épouvantables
rêves peuplaient mon sommeil : la nuit, je me réveillais
en sursaut, baignée de pleurs, échevelée, et il me sem-
blait que des fantômes promenaient leurs mains glacées
sur mon visage. On murmura le mot de couvent à mon
oreille, on me dit que c'était un refuge : j'y courus.
Hélas ! Suzanne, vous savez comment j'en sortirai !

Suzanne n'avait plus la force de répondre ; elle tenait
son amie embrassée et pleurait sur elle.

— Vous, Suzanne, reprit Gabrielle, vous sortirez d'ici ;
un jour, sans doute, vous rencontrerez M. d’Arraines,
heureux peut-être et ne songeant plus à moi. Vous lui
direz que vous m'avez vue, vous lui ferez voir au bas
de sa lettre — tout mon trésor ! — ces quelques mots
que J'ai écrits, et vous lui donnerez cette tresse de mes
cheveux, la seule que j'ai dérobée au sacrifice. Et puis
vous lui raconterez comment je suis morte. S'il me
pleure, il me semble que nous ne serons pas séparés
pour toujours...

Suzanne prit la boîte des mains de Gabrielle et la
serra sous sa robe. Le jour allait venir, et l’on voyait
déjà les grands arbres dessiner les contours de leur
feuillage noir sur le ciel transparent. Ce long récit avait
épuisé Gabrielle ; elle appuya sa tête pâlie sur l’oreiller
et ferma ses yeux gonflés de larmes, ses mains dans
les mains de Suzanne. Vers midi, elle demanda les secours
de la religion.

— C’est l’heure des adieux, dit-elle à Suzanne, je ne
veux plus penser à la terre. Embrassez-moi et souvenez-
vous de ma prière.

Suzanne courut avertir la supérieure; les cloches du
couvent commencèrent de sonner le glas funèbre, et les
sœurs se rendirent à la chapelle, où bientôt retentit la
