186 BE BELLE-ROSE

— C’est la première fois que M. de Nancrais a vaincu
sans ordre.

— Ce sera la dernière aussi.

— Monseigneur !

— Îl faut un exemple. Dans un temps où de la cour
nous viennent cent jeunes officiers qui n’ont pas l’habi-
tude de la guerre, tolérer une si grande infraction aux
lois militaires, ce serait en autoriser trente. M. de Nan-
crais MOUrra.

— De grâce, monsieur le duc, écoutez-moi !

— Eh! monsieur, qui êtes-vous donc pour montrer
tant de persistance ?

— Belle-Rose, lieutenant au corps d'artillerie.

— Belle-Rose ! c'est là un singulier nom ! Belle-Rose !

— Le nom ne fait rien à l'affaire.

— Sans doute, reprit le général, qui ne put s'empêcher
de sourire; mais encore êtes-vous son frère, son parent,
son ami ?

— M. de Nancraiïs est. mon capitaine.

— C’est une paire d’épaulettes à gagner |

— Oh! monseigneur ! fit Belle-Rose avec un accent
de reproche.

: — Eh bien! quoi? A la guerre, c'est la coutume :
chacun pour soi et les boulets pour tous.

— Mais...

— Assez! j'ai bien voulu vous entendre, monsieur,
et oublier, pour un instant, l'infraction sévère que vous
avez commise en forçant la consigne qui défendait ma
porte ; mais cette indulgence, dont vous ne me ferez
pas repentir, je l'espère, n’est pas un motif pour par-
donner la faute dont M. de Nancraïs s’est rendu coupable.
Je vous l’ai déjà dit : M. de Nancrais sera passé par les
armes demain, au point du jour.

— Non, monseigneur, s'écria Belle-Rose hardiment,
non, cela ne sera pas |! :

— Et qui donc ici pourrait m’en empêcher ?

— Vous-même |
