430 BELLE-ROSE

— Parbleu ! reprit l'officier en frisant ses moustaches,
j'ai quelque idée que ces deux filles sont jolies ; et comme
il n'est point juste que tes maîtres aient tout pour eux,
j'en voudrais ma part.

— La voilà ! dit la Déroute ; et soulevant un de ses
pistolets par le canon, il en appliqua de la crosse un si
furieux coup au coureur d’aventures, qu’il le jeta par terre
tout étourdi.

Le pistolet pirouetta dans sa main, et montrant sa
gueule aux estafiers qui n'avaient pas eu le temps de
remuer :

— Et je brûle la cervelle au premier qui bouge ! leur
cria la Déroute.

Grippard imita cette manœuvre, et les quatre ou
cinq drôles, voyant leur maître par terre, se gardèrent
bien d'intervenir.

La petite troupe franchit la barrière et on )OUSSA, SUT
la route de Saint-Denis au galop. Au bout d'un quart
d'heure on arriva à un endroit où le chemin bifurquait.
La Déroute s'arrêta.

— Je n'aime pas cette route, dit-il; une fois déjà,
tout au commencement, mon capitaine a failli être arrêté
par Bouletord ; une autre fois, et à l’autre bout, il a
failli y perdre la vie. Tirons à gauche.

— Est-ce éncore un pressentiment ? dit Cornélius en
riant.

— C'est au moins une précaution, reprit la Déroute ;
peut-être même ferions-nous bien de nous séparer ici. |

— Nous séparer ! s’écria Belle-Rose.

— Sans doute : Grippard et moi prendrions le droit
chemin.

. — Celui que tu n’aimes pas ?

— Bouletord et M. de Charny ne manqueront pas de
s'y engager ; s'ils nous atteignent, nous tâcherons de leur
donner assez d’ occupation pour vous donner le temps
de gagner un lieu où vous soyez en sûreté.
