506 BELLE-ROSE

main son ami la Déroute. Belle-Rose le conduisit à
Suzanne. |

Î — Voilà, dit-il, le motif de mon absence : c’est, vous
le voyez, un motif tout charmant que vous aimerez
bien vite. N’est-il pas fier et beau comme Achille ?

Suzanne se pencha vers l'enfant qui souriait en rou-
gissant, et l'embrassa.

— C’est le fils de M. d’Assonville, reprit Belle-Rose.

— Le fils de M. d’Assonville ! s’écria Suzanne émue ;
oh ! je l’aime déjà !

C'était l'heure où l’abbesse de Sainte-Claire d’'Ennery
se tenait dans son oratoire après les offices du matin.
Belle-Rose lui fit demander un entretien et quitta Su-
zanne, emmenant Gaston avec lui. Geneviève le reçut
avec ce doux sourire qu'elle avait toujours en lui par-
lant. L'enfant attendait dans une pièce contiguë.

— Vous étiez parti, Jacques, dit l’abbesse, oubliant
que votre vie ne vous appartient plus. |

— Ma vie appartient à ceux qui l’ont sauvée ; ne vous :
la dois-je pas un peu ? répondit Belle-Rose.

Il y avait dans la voix du jeune officier quelque chose
qui émut Geneviève. Elle le regarda quelques instants,
cherchant à lire dans ses yeux.

— Étais-je donc pour quelque chose dans votre voyage?
reprit-elle.

— Pour tout.

L'abbesse pâlit et mit la main sur son cœur, qu’un
trouble inconnu faisait battre.

Belle-Rose prit cette main doucement.

— Au moment où je suis parti, ajouta-t-il, Suzanne ne
venait-elle pas de m’annoncer qu'elle allait être mère,
et ne devais-je pas songer à une autre mère ?

Une joie insensée inondaït l’âme de Geneviève.

— Mon Dieu! s’écria-t-elle, vous vous êtes souvenu
de Gaston ?

Et, dans un accès de tendresse folle, oubliant le vœu
