134 BELLE-ROSE

dans l'ombre épaisse que projetaient les grands chênes,
l’autre était toute baignée d’une blonde lumière ; un
silence profond enveloppait la clairière et le parc. Plus
rapide que la pensée, le premier regard de Belle-Rose
embrassa l'étendue de la pelouse ; sur la ligne tremblante
où l'ombre se mariait à la lumière, le corps d’un homme
était couché. Une épée nue brillait dans l’herbe. Belle-
Rose s’agenouilla près du’‘corps ; le sang sortait de deux
blessures béantes, l’une à la gorge, l’autre en pleine
poitrine. À la vue de ce corps immobile dont le regard
more se tournait vers le ciel, Belle-Rose frissonna ;
il se pencha, et soulevant la victime entre ses bras, il
“attira sa tête sous les rayons de la lune. Un cri d’horreur
jaillit des lèvres du soldat... il venait de reconnaître
M. d’Assonville.

XIV
| L'AGONIE

LE coup de pistolet tiré par Belle-Rose avait réveillé
quelques gardes ; ils accoururent et trouvèrent celui qu'ils
appelaient M. de Verval occupé à étancher le sang d’un
homme qui semblait mort déjà, tant il était immobile et
froid. Deux d'entre eux couchèrent le blessé sur un
brancard, un autre courut chercher un chirurgien, et
Belle-Rose, aussi pâle que M. d’Assonville, le fit déposer
dans ce même pavillon où, dans les terreurs d’une nuit
d'incendie, Mme de Châteaufort et lui s'étaient rencontrés.
Quelques tressaillements convulsifs indiquaient seuls
que M. d’Assonville n’était pas mort encore. La marche
avait rouvert les plaies, et le sang s’échappait sur le
satin du sofa. La douleur de Belle-Rose était calme,
mais effrayante à voir. Quelques larmes tombaient goutte
à goutte de ses paupières. Lui qui aurait payé de sa
