528 BELLE-ROSE

le défendre et des tentes sans nombre pour le recevoir.
Le régiment de La Ferté, dans lequel il avait fait ses
premières armes et gagné son premier grade, accourut
autour de lui, et parmi tous ces soldats et tous ces off-
ciers auxquels il avait, par son courage et sa droiture,
inspiré une vive affection, il ne savait auquel tendre la
main. Quant à Pierre, il n'avait pas quitté M. de Nan-
crais, qui l’avait attaché à sa personne. Il était devenu
caporal, puis sergent, et avait fort envie de devenir
capitaine. Au bout d’une heure, la Déroute revint, traî-
nant avec lui une douzaine de sergents qu’il avait re-
crutés parmi ses vieilles connaïssances.

— Notre grâce est au bout de notre. épée, lui dit
Belle-Rose.

— Alors nous la tenons, dit la Déroute d’un air calme.

Cette nuit-là le sergent s'endormit sous un canon.

LI
. LE RHIN

L'INvAsION de la Hollande, en 1672, fut « un coup de
foudre dans un ciel serein », pour nous servir de l’ex-
pression du chevalier Temple. Cent mille hommes aban-
donnent à la fois leurs cantonnements de la Flandre et,
traversant la Sambre et la Meuse, pénétrèrent dans les
Pays-Bas. L'armée s'empare tout d’abord de Rhimberg,
d'Orsoy, de Wesel, de Burich, et chasse devant elle
l'ennemi épouvanté. Des succès si rapides enflamment
l'ardeur des officiers ; le pays de Liége soumis ouvre
l'accès de la république ; on laisse de côté Maestricht,
dont le siège eût pu retarder la marche des troupes, et
l'on pousse en avant. Grol venait de tomber aux mains
