UN COUP DE POIGNARD 403

cœur réprouve ; mais, Claudine, il y a la reclusion éter-
nelle ; non pas cet emprisonnement doux et facile qui
laisse voir le ciel et respirer la lumière, maïs la reclusion
au fond d’une cellule, le cloître sans l'espérance. On
me donnera six pieds de terre entre quatre murs, on
comptera sur les lassitudes et les mortelles influences de
l'isolement, sur les lâches conseils du désespoir, et, quoi
qu'il arrive, religieuse ou recluse, je suis perdue pour lui.

— Non, tu ne seras pas perdue pour lui! s'écria Clau-
dine, qui pleurait en embrassant Suzanne. Nous avons
trois jours devant nous, trois jours, entends-tu ? Si l’on
veut t’enfermer, je m'enferme avec toi, et crois bien
que Cornélius démolira le couvent plutôt que de m'y
laisser !

— Oui, reprit Suzanne, Jacques, ton frère, et Corné-
lius, ton fiancé, sont deux nobles cœurs, mais ils ont
contre eux le ministre.

— Ils ont pour eux l’amour ; l’un vaut bien l'autre,
qu'en penses-tu ? oo

La cloche du couvent sonna l'Angelus ; on entendit
les chants religieux des sœurs qui se rendaient à la
chapelle, et les deux amies se séparèrent. Une heure après
cet entretien, Cornélius, qui rôdait sans cesse autour
du couvent pour en mieux connaître les êtres, heurta
un gentilhomme qui entrait dans la rue de Vaugirard
par la rue Cassette. Le choc fit tomber les chapeaux des
deux jeunes gens.

— Eh! morbleu, l’homme au manteau! s’écria l'un
d'eux, vous allez bien vitel souffrez qu’on vous arrête.

Et il mit la main sur la garde de son épée.

Mais le fer à demi tiré rentra dans le fourreau, et le
gentilhomme tendit sa main à Cornélius en éclatant de
rire.

— Sur ma parole, j'allais faire une sottise ! Mais que
diable aussi, monsieur, on prévient les gens quand on va
de Douvres à Paris.
