L'ÉTOURDERIE D'UN HOMME GRAVE 183

— En es-tu sûr ? De

— Je l'ai rencontré, et, m'ayant vu, il m'a fait signe
d'approcher.

— Mon compte est clair, la Déroute, m'’a-t-il dit,
Si Belle-Rose arrive dans la nuit, dis-lui qu’il tâche de
me voir. Une heure après le lever du soleil, il sera trop
tard.

Belle-Rose sauta sur sôn habit, agrafa son ceinturon
et ramassa son chapeau.

— Vous allez le joindre, lieutenant ? dit la Déroute.

— Non pas, vraiment !

— Mais où courez-vous donc ?

— Chez M. le duc.

: — I] ne vous recevra pas ; il y a conséil cette nuit.

— Je forcerai l'entrée.

— Mon lieutenant, prenez garde !.….

— À quoi ?

— Vous risquez votre vie !

— Eh bien! j'y laisserai ma vié ou je sauverai la
sienne. ee

Belle-Rose, sans plus écouter la Déroute, passa la
porte et se dirigea rapidement vers le quartier général.
La Déroute le suivait de loin. Les premières senti-
nelles le laissèrent passer, ses épaulettes et le désordre
de son costume le faisant prendre pour un aide de camp
chargé d’un ordre du prince de Condé. Mais à l'entrée
de la maison qu’habitait le général, un grenadier
l’arrêta.

— On ne passe pas, lui dit-il.

— M. de Luxembourg m'attend, répondit Belle-Rose
hardiment.

— Le mot d'ordre ?

— Je ne l'ai pas.

— Alors, vous n’entrerez pas.

— Parbleu ! c’est ce qu'il faudra voir.

Et Belle-Rose, renversant le grenadier avec une
force irrésistible, se jeta dans le corridor d’un bond.
