DEUX CŒURS DE FEMME 27X

— Il est à la Bastille! qu’attendez-vous, madame ?
dit Geneviève.

— M. d’Albergotti est ici, dit Suzanne d’une voix
mourante.

.— Mais c’est de Belle-Rose qu'il s’agit! Me com-
prenez-vous ? Quoi ! tant de malheur sur sa tête et tant
d’indifférence dans votre cœur |

Suzanne leva vers le ciel ses yeux remplis de larmes.

— Ï1 vous aime et vous hésitez ! reprit Geneviève.

— C'est parce qu’il m'aime que je n'hésite plus ! s’écria
Suzanne en relevant la tête : il faut que je reste digne
de cet amour. Lui-même me repousserait si je quittais
cette maison où l'honneur me retient. Si j'étais libre,
je serais près de lui ; mariée, je reste où est mon mari.

— Voilà donc comme vous l’aimez, ô mon Dieu!
s’écria Geneviève, les mains tendues vers le ciel et le
regard étincelant ; s’il m'avait aimée comme il vous
aime, j'aurais tout oublié, moi, tout !

— Chacune a son cœur, dit Suzanne ; Dieu nous voit
et Dieu nous juge:

— Oh ! vous ne l'avez jamais aimé !

— Je ne l’ai pas aimé ! s’écria Suzanne qui se tordait
les mains de désespoir ; mais savez-vous que depuis mon
enfance ce cœur n’a pas eu un battement qui ne soit
à lui, que sa pensée est tout ensemble ma consolation
et mon tourment, que je n’existe quë par son souvenir,
que je l’aime si profondément que je ne voudrais pas
lui apporter une vie où l’ombre d’une faute eût passé,
une âme que le souffle du mal eût ternie ; que je veux
rester forte et pure pour qu'il se souvienne de moi,
Je ne l’aime pas, dites-vous? Mais laquelle de nous
deux l'aime le mieux? Si c'était la volonté de Dieu
que je fusse à lui, ma main s’unirait à la sienne sans
trouble et sans remords ; il lirait dans ma vie comme
dans une eau limpide. Vous dites que je ne l'aime
pas ! il a aimé et J'ai souffert, il a oublié et je me suis
souvenue !.… Je vis dans ma maison comme dans un
