ÜN SERPENT DANS L'OMBRE 129

Châteaufort oubliait, elle n'oubliait pas à demi. Elle
renvoya donc à M. de Villebrais les lettres qu'il lui
avait adressées, en le priant de vouloir bien lui rendre
tout ce qu'il tenait d'elle, et de renoncer à toute espé-
rance de la revoir jamais. Le lieutenant d'artillerie savait
quelle était l'influence de la duchesse, il obéit pour ne
pas s’en faire une ennemie implacable ; mais avant de
renvoyer la clef qu’elle-même lui avait remise, il en fit
forger une en tout semblable, se promettant bien de s’en
servir dans l’occasion. Cette occasion ne tarda pas à se
présenter. La retraite où depuis deux ou trois mois vivait
Mme de Châteaufort commençait à être remarquée à
la cour. M. de Villebrais rapprocha cette retraite de
l’inconstance un peu soudaine de sa maîtresse, et en
conclut qu'un nouvel amour la dominait. Il voulut
connaître son heureux rival, se déguisa, partit pour
la résidence de Mme de Châteaufort, pénétra dans le
parc et vit passer la duchesse au bras de Belle-Rose.
A la vue du soldat, M. de Villebrais eut peine à retenir
un cri de rage : l’homme qui l’avait insulté, et vaincu
l'épée à la main, venait encore de lui ravir sa maîtresse !
C'était trop de revers à la fois. Un instant M. de Villebrais
eut la pensée de s’élancer au-devant de Mne de Château-
fort, et, s’armant de l'autorité militaire, de réclamer le
déserteur ; mais il savait que la duchesse était femme
à ne jamais pardonner une telle offense, et la crainte
d'être brisé dans sa carrière par son ressentiment l’arrêta.
Cette contrainte ne servit qu'à rendre plus vif le désir
de la vengeance. Ne pouvant lutter ouvertement, il prit
le parti d'attendre et :de confier à son bras le soin de
faire payer à Belle-Rose en un seul coup toutes les bles-
sures qu'il en avait reçues. Pour mieux enchaîner Belle-
Rose auprès d'elle, Mme de Châteaufort multipliait les
plaisirs que lui permettait le séjour de la campagne.
La chasse entrait pour une large part dans ces plaisirs.
Un matin, au moment où elle s’apprêtait à monter à
cheval pour chasser le cerf, sa camériste accourut tout

5
