UN PAS DANS LA VIE 33

soupira ; puis, au souvenir des bonnes gens qu'il avait
rencontrés fuyant comme des lièvres, il sourit ; 1] allait
sans doute penser à bien d’autres choses encore, quand il
s’endormit.

Jacques ne voulait que se reposer ; maïs la jeunesse
propose et l’herbe fraîche dispose. Il dormait donc comme
on dort à dix-huit ans, lorsqu'un grand bruit de chevaux
hennissant et piaffant le réveilla en sursaut. Sept ou huit
cavaliers tournaïient autour de lui, tandis que deux autres
débouclaient son havresac après être sautés de selle. Jac-
ques se dressa d’un bond, et du premier coup de poing
fit rouler à terre l’un des pillards ; il allait prendre l’autre
à la gorge, lorsque trois ou quatre cavaliers fondirent sur
lui et le renversèrent : avant qu'il pût se relever, un coup
violent l’étourdit, et il resta couché aux pieds des chevaux.

Il n'avait fallu que trois minutes aux cavaliers pour
déboucler sa valise, il ne leur en fallut pas deux pour
piller l'argent et les effets, dépouiller Jacques de son
habit et disparaître au galop. Jacques resta quelques
instants immobile, étendu sur le dos. Les larges bords de
son chapeau de feutre ayant amorti la force du coup qui.
lui était destiné, Jacques n'était qu'étourdi. Quand il se
releva, à moitié nu et sans argent, il courut sur un.tertre
pour reconnaître le chemin qu’avaient pris les pillards.
Un tourbillon de fumée fouettée par le vent ondulait
dans la plaine ; deux villages brûlaïent ; entre les toits
de chaume tout pétillants, passaient les bestiaux épou-
vantés. Un nuage lourd et criblé d’étincelles s’épandait
au loin; quand l'incendie gagnait une meule de paille
ou quelque grange emplie de foin, un jet de flamme
coupait le sombre rideau de ses éclairs rouges et tordus.
Un gros de cavalerie se tenait en bataille sur le bord
d’un ruisseau. Jacques n’en avait jamais vu l’uniforme,
qui se composait d’un habit blanc à retroussis jaunes et
d'une culotte noire. À sa tête, allant et venant d’un
bout de l’escadron à l’autre, marchait un cavalier qu’à
sa mine on reconnaissait pour le chef. Jacques courut

2
