UN VOYAGE D'AGRÉMENT 519

L
UN VOYAGE D'AGRÉMENT

L'ÉQUIPAGE allait comme le vent. A quelque distance de
l’abbaye, la Déroute, qui galopait en tête, vit, sur les
bas côtés de la route, des cavaliers silencieux enveloppés
de grands manteaux. Ils firent quelques pas au-devant
du carrosse, le reconnurent pour. être celui de M. de
Charny, et s’inclinèrent. Belle-Rose et Cornélius couraient
chacun à l’une des portières du carrosse. Au bout d’un
quart d'heure, M. de Charny abaissa l’une des glaces,
celle qui était du côté de Belle-Rose.

— Hé! Grain-d’Orge ! dit-il.

Grain-d’'Orge n’avait garde de répondre, mais Belle-
Rose poussa hardiment son cheval à la portière.

— Le voilà, monsieur, dit-il en découvrant son
visage.

M. de Charny le reconnut à la lueur vacillante des
torches ; il poussa un cri et voulut s’élancer par la por-
tière; maïs il rencontra le canon d’un pistolet dont la
gueule froide s’appuya sur son front.

— Vous êtes mort si vous bougez, lui dit Belle-Rose
de sa voix la plus tranquille.

M. de Charny se jeta de l’autre côté, mais il se trouva
en face de Cornélius qui le salua à la manière de Belle-
Rose. M. de Charny comprit qu'il était pris comme
dans une souricière ; il n'avait pas d'autre arme que son
épée, et le plomb avait cette fois l'avantage sur le fer.
Une imprécation de fureur jaillit de ses lèvres.

— Voyons, reprit Belle-Rose, ne nous fâchons pas, et
surtout ne cherchez point à vous échapper. Vous êtes
seul dans une espèce de boîte, nous sommes deux à
cheval et bien armés ; vos laquais sont très proprement
