VILLE GAGNÉE 257

— J'irai. |

— Tu t’arrêteras à Chantilly, où l'intendant de M. le
Prince te remettra cent mille livres en or sur cet avis
que voici. Tu te rendras ensuite chez Bergame, qui
demeure du côté de Palaiseau, dans une maison que je
lui ai donnée.

— Ah ! fit Belle- Rose avec dégoût.

— La maison est à droite, à cent pas de la route,
avant d'entrer au village. Tout le monde te l’indiquera.
Bergame ne se doute pas encore que je suis instruit de
sa perfidie. Tous les papiers sont chez lui, dans une
certaine armoire que je connais bien, qui est creusée
dans le mur, et où je me suis caché plus d’une fois au
temps de la Fronde. Un homme qui est employé auprès
de M. de Louvois a eu connaissance de ce marché, il s’est
souvenu qu'il me devait tout, et il m'a prévenu.

— Ce sont ces papiers-là que vous voulez ?

— Par ruse ou par force, il faut que tu les aies.

— Oh ! c'est un vieillard ! fit Belle-Rose.

— Eh ! morbleu ! s’écria M. de Luxembourg, les vieux
loups ont les plus longues dents ! D'ailleurs, il ne s’agit
pas de le tuer : tu payes le prix de la trahison et tu prends
les papiers, qu'il se taise ou qu'il crie ! Sais-tu bien qu’il
y va de la vie de vingt personnes ?

— C'est bien ! j'aurai ces papiers.

— Ainsi, tu partiras demain.

— Je partirai cette nuit.

— Va, et que Dieu te conduise! Une première fois
tu m'as peut-être sauvé la vie ; une seconde fois tu me
sauves l'honneur. Que ferai-je pour toi, Grinedal ?

— Vous me ferez voir une bataille.
