LA RUE DE L'ARBRE-SEC 337

révoir Suzanne, et inquiet de l'absence de la Déroute,
il allait grand train. La nuit était venue, une nuit d'été,
claire et tout étoilée. Quand la voiture fut au delà de
Pontoise, il entendit tinter au milieu du silence profond
la cloche aux sons funèbres. La voix de bronze venait
du côté de Sainte-Claire d'Ennery, de cette abbaye où
il avait laissé tout .ce qui l’attachait au monde. Une
sueur froide mouilla les tempes de Belle-Rose ; sur son
ordre, Grippard fouetta les chevaux. Il y avait le long
des sentiers des paysans qui couraient du côté de l’ab-
baye ; les vieilles femmes s’agenouillaient aux portes de
leurs cabanes et priaient ; les sons de là cloche roulaient
dans le ciel, qu'ils remplissaient de tristesse. Toute la
population des campagnes s'était levée à l'appel du
bronze sacré : une âme chrétienne demandait une prière
aux vivants.

— Depuis combien de temps cette cloche sonne-
t-elle? dit Belle-Rose à une jeune fille qui s’avançait
pieds nus sur le chemin. ,

— Voilà trois heures déjà qu’elle nous a réveillés, dit-
elle.

La voiture passa comme le vent. Le glas funèbre
bourdonnait aux oreilles de Belle-Rose. Cette voix de
la mort au milieu de ces campagnes tranquilles figeait
le sang dans ses veines. Quand il fut proche de l'abbaye,
il vit, par les grandes portes ouvertes, les religieuses qui
priaient dans la chapelle et la foule silencieuse qui se

ressait sous la sombre voûte. Belle-Rose entra dans
‘abbaye, ne sachant pas encore quel nouveau malheur
le menaçait. Une sœur qui l’attendait le mena à l'appar-
tement de l’abbesse. Quand la porte s’ouvrit, et qu’il
vit sur son lit Geneviève étendue, immobile, et blanche
déjà de la couleur des cadavres, Belle-Rose comprit tout.
Geneviève avait une main sur la tête de Gaston et de
l’aûtre pressait un crucifix sur ses lèvres. À la vue de
Belle-Rose, elle se souleva lentement. On eût dit qu’elle
