446 __ BELLE-ROSE

Tout ce tumulte à une heure aussi avancée de la nuit
avait tiré l'abbaye de son repos. Les chevaux hennissaient
et piaffaient autour des murs; on avait entendu sept
ou huit coups de feu et la cloche avait sonné presque
aussitôt après.

— Au nom du roi, ouvrez, criait M. de Charny, qui
meurtrissait les ais de la porte.

L'abbesse survint. La croix d'argent brillait sur sa
poitrine et ses longs vêtements descendaient jusqu’à
terre. On avait introduit les fugitifs dans une espèce
de parloir où ils attendaient, poursuivis par la voix
menaçante de M. de Charny. Quand la porte du parloir
s'ouvrit, l’abbesse tressaillit et serra le voile autour de
son visage.

— Soyez les bienvenues, mes sœurs ; et vous, messieurs,
espérez, dit-elle.

Sa voix grave et douce calma leurs angoisses ; il parut à
Claudine qu'ils n'avaient plus rien à craindre ; elle s’inclina
sur la main de l’abbesse et la baisa. Belle-Rose sentit son
cœur battre sans qu'il pât comprendre pourquoi.

— Dites à cet homme-qui frappe à notre porte, reprit
l’abbesse en s'adressant à une sœur, que la supérieure de
l'abbaye de Sainte-Claire d'Ennery va sur l'heure lui
répondre elle-même.

L'abbesse se retira et la sœur sortit pour exécuter son
ordre. Aux paroles de la sœur, M. de Charny jeta un
regard de triomphe sur M. de Pomereux et remit son
épée au fourreau. M. de Pomereux fronça les sourcils et
se demanda s'il ne ferait pas bien de tomber sur la maré-
chaussée avec ses gens ; mais il comprit qu'il serait tou-
jours temps d’en venir à cette extrémité en cas d'alerte
et attendit.

— Mais, s’écria tout à coup M. de Charny, je ne vois
plus le capitaine Bréguiboul ; qu’est-il donc devenu ?

— Ma foi, répondit le comte, je me suis battu avec
lui, et je crois que je l’ai tué.
