UNE BONNE FORTUNE 373

— Eh! mon Dieu, oui. C’est une supposition dont je
voulais connaître à fond l'erreur ou la vérité. Or, étant
à Douvres, attendant une dépêche de notre ambassadeur
à Londres, je fis rencontre d’une de ces insulaires qui
n'aurait point été déplacée à la cour de notre grand
roi. Je m'ennuyais fort,.et, pour passer le temps d’une
manière utile, j'employai mon esprit à pénétrer au logis
de la dame.

— Toujours pour l’étude qui vous tenait à cœur ? dit
Cornélius.

— Toujours, monsieur. J'y réussis, et je pus me con-
vaincre que les dames de la bonne ville de Douvres
savaient apprécier le peu de mérite qu’on acquiert à
la cour de notre glorieux monarque. Ce fut une décou-
verte qui allait me réconcilier avec l'Angleterre, lorsque
le mari, — car il y a un mari, messieurs.

— Ï] y a toujours un mari, fit observer Belle-Rose,
que l’humeur plaisante de M. de Pomereux distrayait. ‘

— Ïl y en a même souvent deux : le connu et l'inconnu,
qui est parfois un cousin. Ici, il n’y en avait qu'un ; mais
il était doublé de deux frères et d’un beau-frère. Je ne
sais qui fit à toute cette parenté-là des rapports sur
l'honnêteté de mes relations avec la dame, lesquelles
étaient toutes pour l’amour de la science. Le mari fit
répandre le bruit qu'il partait pour Londres ; et tandis
que, confiant dans sa parole, j'allais m'introduire au logis
de la dame, il m’a chargé avec le ban et l'arrière-ban de
sa famille. Sans vous, messieurs, je ne m'en tirais pas.

— C'eût été fâcheux pour la science, dit gravement
Cornélius.

— C'est un procédé monstrueux, monsieur ! s’écria le
comte avec une indignation comique. Voilà de ces choses
qu’on ne se permet pas en France. Ah! fil vouloir tuer
un homme parce qu'il fait la cour à votre femme ; mais
il n’y a plus de sécurité pour les amants! Quoi! on
fait semblant de partir, on part même, puis on revient
