UN COUP DE POIGNARD 407

Déroute d’un air innocent, c’est plus fort que moi, J'ai
pour les animaux une tendresse inimaginable ; c’est à
ce point que quand j'étais chez nous, je ne souffrais pas
que d’autres s’en occupassent. Lorsque j'en vois un
qui pâtit, je m'ôterais plutôt le morceau de la bouche
pour le lui donner.

Tout en caressant les chiens qüi gambadaïent autour de
lui, la Déroute prenait possession de son nouveau do-
maine ; il allait du potager aux serres et des quinconces
au verger, afin de se bien mettre dans la tête la topo-
graphie des lieux. Le père Jérôme l'accompagnait dans
sa visite, et mêlait à ses dissertations sur les travaux
du jardinage des commentaires sur les Patu de Beau-
gency. La Déroute avait réponse à tout, et faisait avec
une imperturbable tranquillité la biographie de trente
personnes qu'il ne connaissait pas, s’aidant, sans avoir
l'air d'y prendre garde, des souvenirs de Jérôme, et
faisant mille contes quand la mémoire du vieux était
à bout. Vers le soir, la Déroute connaissait le jardin
du couvent comme s'il l'avait habité toute sa vie. Il
en savait tous les coins et recoins, les petits sentiers et
les endroits où l'on pouvait s’aider des arbres pour grim-
per au mur. Àu moment de rentrer, Jérôme le poussa par
le coude.

— Hé! mon neveu, lui dit-il, regarde au bout de
cette charmille, et tu verras une créature du bon Dieu
qui a toujours quelque chose de luisant à me laisser aux
doigts.

— Tiens, je veux y voir de plus près, repartit la
Déroute, et il marcha vers le bout de la charmille.

L'oncle l'y suivit.

L’œil perçant de la Déroute avait promptement re-
connu Claudine, et il n’était point fâché de se mettre ‘en
communication avec elle.

— Ma bonne dame, dit Jérôme, le chapeau bas et la
main ouverte, voilà mon neveu, un honnête garçon,
