UNE FILLE D'ÈVE 99

rêve, passer et s’effacer, derrière des buissons de houx,
deux ombres noires dont deux toises de gazon et de
ronces le séparaient. Un peu plus loin, les deux ombres
se rapprochèrent du sentier. Un craquement de branches
sèches cria sous la pression de pieds invisibles. Belle-
Rose regarda son guide. Il semblait n'avoir rien vu et
rien entendu. La présence de cette escorte mystérieuse
rappela soudain à Belle-Rose les dernières paroles de
M. d’'Assonville ; il passa la main sous son habit ; quand
il se fut assuré que le poignard, pris le matin même à
tout hasard, était toujours à sa place, il saisit le bras
du guide.

— Que me voulez-vous ? demanda celui-ci.

— Rien.

— Pourquoi donc me prendre le bras ?

: — C’est mon idée.

— Et s’il ne me plaisait pas de le souffrir ?

— J'en serais désolé, mais il faudrait cependant bien
que vous vous y soumissiez.

— Savez-vous bien, monsieur Belle-Rose, que si
j'appelais, nous ne sommes pas si loin encore du carrosse
qu'on ne pût m'entendre.

— Je crois même que vous n’auriez pas besoin d’ap-
peler bien haut pour être entendu.

La main du guide trembla dans celle du sergent.

— Mais je vous préviens qu’au moindre cri et au
moindre effort pour vous dégager, je vous plante ce poi-
gnard dans la gorge, continua Belle-Rose.

Le guide vit briller le pâle éclair de l’acier à deux
pouces de son visage. Il frissonna.

— Et si je ne voulais pas avancer, reprit-il.

— Alors, nous reculerions ; mais comme cette nou-
velle résolution me prouverait que j'ai quelque besoin
de rester en votre compagnie, je vous prierais de vouloir
bien reculer avec moi, et n'aurais garde de vous lâcher.

— Vous êtes fou! Avez-vous donc peur d’être assassiné ?

— Moi, point. Mais j'ai toujours eu pour maxime de
