312 | BELLE-ROSE

sortit, laissant le ministre seul avec M. de Charny, qui
venait d'entrer. Ce nouveau venu était un personnage
petit, replet et gras, et dont la face doucereuse et le
regard cauteleux inspiraient une sorte d’éloignement
dont on ne pouvait se défendre. Godefroy Charny, ou
M. de Charny, comme on l’appelait communément, sans
que personne pût expliquer l'origine de sa noblesse,
était le commensal du ministre, son conseil et son favori ;
la nature l'avait fait naître entre le père Joseph et le
cardinal Dubois, comme une créature malfaisante, qui
avait tout ensemble un peu de la fermeté froide et cruelle
du capucin et un peu de l'astuce diabolique de l'abbé.
Son influence sur M. de Louvois était extrême, elle lui
venait surtout de la rapidité de ses résolutions et de la
persévérance de ses inimitiés. Quand M. de Louvois lui
demandait son avis, M. de Charny n'hésitait jamais et
conseillait toujours ie parti le plus violent. M. de Charny
n'était rien et était tout ; on le haïssait et on le crai-
gnait; personne ne frayait avec lui, maïs on se gardait
bien de l’offenser en quoi que ce fût. M. de.Charny portait
un habit d’une extrême simplicité, sans dentelles et sans
rubans, avec une épée dont la garde et le fourreau n’a-
vaient aucun ornement. Du reste, poli, souple, insinuant,
de manières douces et plein de délicatesse dans son
langage, un de ces hommes capables de tuer sans tacher
leurs manchettes et le chapeau bien bas. :

— Avez-vous vu cette femme, celle qui sortait quand
vous êtes entré ? lui dit M. de Louvois.

— Je l’ai vue ; elle est jolie, distinguée dans sa per-
sonne et fort décente.

— Cette personne que vous trouvez si bien m'a bravé,
et je veux la punir.

— Il suffisait de me dire, monseigneur, qu’elle vous
avait bravé : le reste devenait inutile.

— Je vous chargerai probablement du soin de ma
vengeance.
