14 BELLE-ROSE

— Oui, monsieur, très bien.

L'étranger fronça le sourcil ; mais ce mouvement fut
si rapide que Jacques n’eut pas le temps de s’en aperce-
voir. Un instant l'étranger tourna le crayon entre ses
doigts ; puis, prenant une résolution subite, il écrivit
rapidement quelques mots, déchira le feuillet, et le
présentant à Jacques, attacha sur l'enfant un regard
profond. Jacques examina le papier. :

— Je lis, mais je ne comprends pas, dit-il.

L'étranger sourit.

— I] n’est pas nécessaire que tu comprennes, reprit-il ;
mets le papier dans ta poche et saute à cheval. Bien !.…
Parbleu, mon garçon, tu te tiens gaillardement !. … Si
tu t'y prends de cette façon, tu ne serviras pas de
fascine à quelque fossé... Cependant, aie toujours les
yeux sur les oreilles de l'animal... il est fantasque ; mais
quand il est en humeur de faire un écart, il a l’ honnêteté
d'en prévenir son cavalier par un certain mouvement
d'oreille, dont les reins de beaucoup de gens ont gardé
le souvenir... Ah ! tu ris ! tu verras, mon garçon !

Comme Jacques lâchait la bride au cheval, l'étranger
le retint.

— Un mot encore. Connais-tu dans les environs une
maison de braves gens où je puisse a attendre ton retour
sans craindre les indiscrets ?

— J'en connais dix, mais il y en a une ‘surtout qui
fera votre affaire. Sortez du bois, suivez le sentier où je
vous ai rencontré, prenez la grande route et arrêtez-
vous devant la première maison que vous trouverez sur
votre droite. Vous la reconnaîtrez facilement. Tout est
ouvert, portes et fenêtres. Vous serez chez mon père,
Guillaume Grinedal, comme chez vous.

— Diable ! mais j'y serai très bien, dit l'étranger avec
un sourire. Va maintenant.

Il retira sa main qui serrait la gourmette, et le cheval
partit. Un quart d’heure après, l'étranger entrait dans
le jardin de Guillaume Grinedal. A la vue d’un étranger,
