CE QUE FEMME VEUT... 287

— Vous ne savez pas ce que c’est que M. de Louvois !
dit Mme de Châteaufort, que le désespoir rongeait.

— Je sais ce que peut un cœur honnête et déterminé.
Il le haït, moi je l’aime ; nous verrons.

Geneviève étouffa un soupir.

— Essayez, madame ; tout ce que je pourrai faire pour
vous aider, je le ferai.

Suzanne lui ayant demandé où en étaient les choses
depuis le jour de l’emprisonnement, Geneviève lui ra-
conta tout ce qu’elle savait et tout ce qu’elle avait
tenté. Au récit des tortures infligées à Belle-Rose, Su-
zanne frissonna.

— Louis XIV est roi de France, et voilà ce qu'il per-
met ! s’écria-t-elle avec l'horreur d’une amante épou-
vantée.

Elles étaient encore ensemble quand un laquais vint
avertir la duchesse qu'un homme était à la porte, in-
sistant pour être introduit auprès d'elle.

— Quel est cet homme ? fit-elle.

— ÎÏl m'a dit s'appeler la Déroute, répondit le laquais.

— Qu'il entre tout de suite ! dit Suzanne.

— Que sais-tu et que veux-tu? reprit Mme de Chä-
teaufort quand la Déroute eut été introduit.

— Je sais que mon lieutenant est en prison, et je
veux qu'il soit libre ! répondit l'honnête sergent.

— Eh bien ! dit Suzanne, il faut le faire évader.

— De la Bastillk ? Eh! madame, on réussirait aussi
bien à tirer un damné des griffes du diable ! Il y a des
sentinelles à toutes les portes, et des portes à tous les
couloirs, des guichetiers partout. Les murs ont vingt
toises de haut, les fossés vingt pieds de profondeur, et
je ne sais pas un trou où il n'y ait des barreaux gros
comme le bras.

— Cependant, dit Suzanne, il n'est pas de cachot, pas
de forteresse, pas de citadelle d’où l'on ne puisse sortir.
Rien n'est impossible à la volonté.

— Rien, quand elle est aidée par le temps. Vous ne
