UNE FILLE D'ÈVE | ro3

— Îl est libre, madame. Vous avez douté de ma parole ;
je ne vous ferai pas l outrage de douter de la vôtre.

La main de Belle-Rose s’ouvrit, et le page courut vers
sa maîtresse.

— C'est un hardi et beau jeune homme, vraiment !
s'écria la dame. Sur mon âme, voilà un jeune soldat à
qui l'épaulette de capitaine siérait à merveille! Franc
et ferme comme l'acier.

L'inconnue ne prit pas cette fois le soin de déguiser
le son de sa voix, son éclat et sa douceur infinie char-
mèrent Belle-Rose, comme les vibrations sonores de la
harpe. Il l’écoutait encore qu’elle ne parlait plus, et son
cœur eut la révélation mystérieuse de l'amour sans
bornes que cette femme devait inspirer, et du malheur
sans remède qui suivait son abandon. Il venait de com-
prendre le muet désespoir de M. d’Assonville.

— Belle-Rose, attendez, reprit-elle ; vous serez libre
dans un instant.

La dame au masque et le page se parlèrent bas durant
quelques minutes ; puis celui-ci, approchant une petite
table d'ébène sur laquelle se trouvait du papier, pré-
senta une plume à sa maîtresse, qui écrivit une lettre,
la plia sous enveloppe, appuya une bague qu'elle avait
au doigt sur la cire brûlante et tendit k dépêche à Belle-

ose.

— Voici ma réponse, remettez-la à M. d’Assonville
promptement, et oubliez tout, jusqu’au chemin que vous
avez pris pour venir ici. Mais si quelque jour les hommes
vous manquaient, frappez hardiment à la porte de la rue
Cassette et nommez-vous : une femme se souviendra.

Belle-Rose s’inclina sur la main de l’inconnue et prit
la lettre en effleurant de ses lèvres le bout d’un gant
parfumé.

— Que Dieu vous garde! beau cavalier, dit-elle à
mi-voix ; et jetant sur Belle-Rose un dernier regard, elle
disparut sous une portière.

— Venez-vous ? reprit le page, tandis que Belle-Rose,
