564 BELLE-ROSE

— Traître ! s’écria-t-il, et, rapide comme la foudre, il
fondit sur M. de Charny.

Rien ne put arrêter l'impétuosité de son élan ; cette
fois ia main était de fer comme l'épée : le premier coup
arriva comme une balle et traversa la poitrine du gentil-
homme près du cœur, le second perça la gorge d’outre
en outre. M. de Charny ouvrit les bras et tomba. Belle-
Rose se pencha, et, arrachant le masque qui le couvrait,
montra son visage nu.

—— Tu as empoisonné Geneviève de Châteaufort, lui
dit-il, meurs donc et sois maudit !

Une expression de terreur profonde et de rage folle
bouleversa la figure de M. de Charny ; un dernier blas-
phème expira sur ses lèvres sanglantes, le frisson le prit
et 11 mourut.

— Elle est vengée, dit Belle-Rose, partons.

Ils reprirent leurs chevaux à l'auberge où ils les avaient
laissés, et regagnèrent Sainte-Claire d'Ennery. Le jour
commençait à naître quand ils touchèrent aux portes de
l’abbaye, et la campagne s’éveillait toute brillante de cette
parure enchanteresse que l'été prodigue à toute chose ; la
rosée tremblait aux branches des haies et l'oiseau chantait
sous la feuillée. Suzanne attendait dans une inquiétude
mortelle ; on lui avait dit l'absence de Belle-Rose, et elle
en ignorait la cause. Quand elle l’aperçut, elle courut à
lui le visage pâle, mais les yeux déjà souriants.

— Eh quoi ! du sang ! s écria-t-elle lorsque Belle-Rose
eut ouvert son manteau.

— Ce n’est rien, reprit le soldat d’une voix profonde ; je
viens de tuer un serpent.

FIN

IMPRIMERIE NELSON, ÉDIMBOURG, ÉCOSSE
PRINTED ‘IN GREAT BRITAIN

ES
