368 BELLE-ROSE

XXX VII
UNE BONNE FORTUNE

LoRSQUE Claudine parvint en Angleterre, en compagnie
de Grippard, elle trouva son frère, sinon hors de danger,
du moins presque assuré de guérir. La balle s'était logée
dans la poitrine sans léser aucune partie noble. Le chirur-
gien avait sondé la plaie et croyait pouvoir répondre du
malade, au cas où il n’arriverait aucun accident imprévu.
Cornélius avait choisi une petite maisonnette propre
et commode, dans un quartier retiré de la ville, loin
du bruit et de l'agitation du port. Il y avait un petit
jardin autour de la maison, dont les fenêtres donnaient
du côté de la mer. Le chirurgien venait deux ou trois
fois par jour; Cornélius et la Déroute se relayaient
au chevet de Belle-Rose. L’entrevue de Cornélius et
de Claudine fut entremêlée de joie et de larmes : ils
avaient mille choses à se dire mutuellement ; mais sur
ce que Claudine lui ‘apprit touchant la disparition de
Suzanne, Cornélius la pria de n’en pas parler à Belle-
Rose, que cette nouvelle pouvait mettre en danger de
mort. On expliqua au blessé la présence de Claudine
par le désir bien naturel qu’elle avait éprouvé de se
rendre auprès de son frère aussitôt qu'elle avait eu
connaissance de l’état où Bouletord l'avait laissé, Les
Jours s’écoulaient tristement entre ces trois personnes,
‘qui craignaient pour la vie de l’amant et pour la liberté
de l’amante également menacées. Tout leur bonheur
avait été brisé au moment même où il semblait n’avoir
plus rien à redouter. On n'avait aucune nouvelle de
France ; la guérison de Belle-Rose se faisait lentement ;
Grippard, qu’on avait renvoyé à Paris pour connaître
le sort de Suzanne, n'avait pas écrit une seule fois.
