512 BELLE-ROSE

M. dé Loüvois n’était pas de ces hommes en qui le temps
use la mémoire ; pour combattre et vaincre sa force, il
fallait une force rivale ; la lutte pourrait dompter, sinor
détruire sa haïne. Belle-Rose se souvenait avec un
trouble délicieux des émotions et des hasards de la
guerre ; il voyait passer devant ses yeux l’image animée
et bruyante des camps, il entendait hennir les chevaux
et sonner les trompettes. L'armée était sa famille, et la
guerre sa patrie. Il avait voulu conquérir par l’épée un
nom et sa place au grand jour ; devait-il s'arrêter au début
de sa carrière et se coucher dans l'oisiveté comme dans
un linceul ? La Déroute se mordait les poings aux récits
anticipés. de cette guerre dont toutes les imaginations
étaient préoccupées ; il estimait le sort des recrues le
plus heureux du monde, et aurait donné de grand cœur
sa hallebarde de sergent pour avoir le droit de marcher
aux frontières ; Grippard faisait chorus avec la Déroute,
oubliant qu'il avait quitté le régiment pour vivre de ses
petites rentes. Quand la conversation tombait sur les
campagnes, terrain qu'au demeurant elle n’abandonnaït
guère, Grippard se souvenait bien du froid qu’on souffre
au bivouac, de la pluie et des marches forcées avec
cinquante livres sur le dos, des biscaïens qui brisent les
jämbes, des boulets qui coupent le corps en deux, des
coups de sabre et de la mitraiïlle, de la faim qu’on endure ;
mais il finissait toujours par trouver que la Déroute
avait raison, et ne parlait rien moins que de conquérir
le saint-empire. Belle-Rose et la Déroute, par un accord
tacite, évitaient de causer ensemble sur ce chapitre-là ;
ils redoutaient tous deux le choc de leurs impressions.
Il en était de même entre Cornélius et Belle-Rose. Malgré
son flegme naturel, l'Irlandais ne pouvait entendre parler
de bataille sans frémir d’impatience ; son pays était
engagé dans la cause de la France; il était homme
d'épée et le repos lui répugnait. IL y avait donc en ce
moment-là, dans les murs de Sainte-Claire d'Ennery,
