20 BELLE-ROSE

lui prit la main, le cœur de Jacques battit à coups rapides,
et lorsque, pressant les flancs de Phœbus, l'inconnu
s’éloigna au galop, longtemps le père et le fils le suivirent
du regard, émus et silencieux. Au moment où ils ren-
traient'au jardin, le pied de Jacques fit rouler un objet
brillant tombé sur le sable. C'était un médaillon en or
guilloché. - |
. — Voyez, mon père, dit l'enfant ; l'étranger l'aura
sans doute perdu. |
— Garde-le, mon fils; c’est peut-être la Providence
qui te l'envoie.

II
LES PREMIÈRES LARMES

LE souvenir de cette aventure resta dans la mémoire
de Jacques. Le temps put:en affaiblir les détails, mais
l’ensemble demeura comme un point lumineux au fond
de son cœur. Depuis le jour. de sa rencontre avec l’étran-
ger, il prit un goût plus vif aux choses de la guerre. Lors-
qu'un escadron. passait sur la route, bannière au vent
et trompette en tête, il courait à sa suite aussi loin que
ses jambes le pouvaient porter et fredonnait les fanfares
pendant toute une semaine. Parfois aussi il lui arrivait
d’enrégimenter les enfants du faubourg et de se livrer
avec eux à un grand simulacre de bataille ou à quelque
imitation de siège, qui finissait toujours par de furieuses
mêlées où ses bras faisaient merveille ; tout enfant qu'il
était, il se montrait déjà d’une adresse surprenante dans
le maniement des armes, épée, sabre, hache, pique,
dague, pistolet ou mousqueton. Les mots du marchand
d'Arras : Si jamais tu t'enrôles, tu feras ton chemin, bour-
donnaient toujours à ses oreilles ; mais nous devons
ajouter qu'il n’y avait pas d'exercice, de revue, de combat
et d'assaut que Jacques n’abandonnât volontiers pour
