UNE MAISON DE LA RUE CASSETTE 8x

parence discrète, l'air dévot, l'aspect morne. Aucun jet
de fumée ne sortait par les cheminées ; les fenêtres étaient
closes. Dans la cour croissaient des arbres énormes, et
sous leur ombre s’éparpillaient des vases de marbre
d'un travail précieux, mais souillés par le lichen et
privés de fleurs.

— La maison n'est. pas à louer, dit la femme, qui
voyait par-dessous sa coiffe.

— Aussi ne viens-je pas pour cela, répondit Belle-
Rose qui rougit un peu; ] ‘ai là une lettre que je suis
chargé de faire tenir à Mile Camille.

La femme lança un nouveau regard à Belle-Rose.

— Elle est partie, reprit-elle ensuite les yeux baïssés.
 — Veuillez alors la remettre à son frère.

Un autre regard glissa entre les cils de la discrète
personne, et s'éteignit promptement sous les paupières
ramenées.

” — Quel frère ? demanda-t-elle,

— M. Cyprien.

La femme tendit la main, prit la lettre, salua et re-
poussa la porte sur Belle-Rose.

Le surlendemain, Belle-Rose fut arrêté par l’hôtelier
au moment où il passait la clef dans la serrure de sa
chambre.

— Il y a, lui dit-il, une lettre pour vous.

— Ah! ah! fit le sergent en pensant que la réponse
ne s'était pas fait attendre aussi longtemps que le capi-
taine l’avait pensé. Où est cette lettre ?

— La voici.

— Eh! eh! fit Belle-Rose en lisant l'adresse, il paraît
qu'on sait mes noms, titres et qualités. C'est bien cela,
Belle-Rose, sergent de sapeurs au régiment de La Ferté.

L'hôte sourit finement.

— Mais oui : on s’en doute... comme moi, dit-il.

La lettre était sous enveloppe, cachetée de cire rouge.
Belle-Rose brisa le cachet et jeta vivement les yeux sur
le papier. Voici ce qu’il contenait :
