294 BELLE-ROSE

— Libres ! libres tous deux ! lui dit-elle à l'oreille.

Belle-Rose la pressa sur son cœur et colla ses lèvres
au chaste front de sa fiancée. Mais déjà la Déroute et
Cornélius étaient allés prendre derrière la chapelle des
chevaux anglais dont l’Irlandais connaissait la vitesse.

— Vite à cheval, dit le sergent, chaque parole nous
vole une lieue.

— Oui, Jacques, fuyez, fuygz promptement, ajouta
Suzanne.

— Moi, fuir ! dit Belle-Rose ; je vais au camp.

— Ah! ah! fit la Déroute, il serait plus court alors de
retourner à la Bastille.

— Mais on m'entendra... on me jugera !

— Et l'on vous fusillera, interrompit la Déroute ;
après ça, si c'est votre idée, partez, je vous suis.

Cornélius intervint ; mais Belle-Rose n'aurait pas
cédé, si Suzanne elle-même ne l'eût prié de fuir pour
l’amour d'elle.

. — Moi, je demeure pour vous défendre, et quand
j'aurai obtenu votre grâce, j'irai moi-même vous en porter
la bonne nouvelle.

Cependant Geneviève était restée agenouillée à l’ombre
du pilier ; elle priait les mains jointes. On entendait dans
le sanctuaire la voix du prêtre qui officiait et, sous les
voûtes de la vieille chapelle, les bruits incertains et doux
qui chantaient comme l'écho d’une mystérieuse prière.
Le visage de Geneviève était tout trempé de larmes ;
les sanglots déchiraient sa poitrine, et ses maïns amaigries
se collaient à son cœur plein d’une indicible douleur.

« Mon Dieu, disait-elle, je vous ai offert ma vie comme
une expiation, j'ai voulu boire jusqu’à la dernière goutte
le calice amer que vous m'avez présenté, afin que mes
péchés me fussent remis... J'ai prié, j'ai pleuré, j'ai souf-
fert, et cependant, mon Dieu, je l'aime toujours! O
vous, mère divine du Christ, qui êtes tendre et miséri-
cordieuse, vous à qui la douleur a enseigné la bonté,
