456 BELLE-ROSE

relevé ia Madeleine, me pardonnera cette pensée. A
présent, je puis mourir, il me semble que nous habiterons
le même coin du ciel.

— Vous êtes ma sœur, Geneviève, et une autre vie
que vous ne partageriez pas me serait amère, lui dit
Belle-Rose.

Geneviève lui pressa la main doucement.

— Vos paroles sont bonnes au cœur, reprit-elle, mais
à présent que je me suis confessée, vous disant tout ce
qu'il y avait en moi, me permettez-vous bien de vous
parler de vous-même ?

— Parlez, Geneviève.

— J'ai causé toute la nuit avec Suzanne ; c’est une
pauvre âme déjà fortement éprouvée ; elle s ’est ouverte à
moi comme une sœur à sa sœur, et je sais quelles douleurs
vous ont agités tous deux depuis la soirée de Villejuif.
C’est la main de Dieu qui vous a tous conduits ici. Vous
y êtes entrés errants et proscrits, vous en sortirez libres
et mariés.

Belle-Rose tressaillit à ces mots.

— Si le malheur vous visite, au moins serez-vous
deux à le supporter ; si le bonheur vous sourit enfin, il
vous paraîtra plus doux étant ensemble, ajouta MMe de
Châteaufort. Il ne faut pas que vous quittiez cet asile
sans qu’un prêtre ait béni votre amour. Deux époux
peuvent vivre à l'ombre de cette abbaye ; deux amants
le pourraient-ils ?

— Ce que Suzanne voudra, je le ferai, dit Belle-Rose.

— Suzanne est prête, répondit Geneviève d’une voix
émue; dans trois jours vous serez mariés.

Belle-Rose, après ces mots, se retira plein de trouble.
Demeurée seule, Mme de Châteaufort s’agenouilla devant
son prie-Dieu, toute pâie et les mains jointes.

— Mon Dieu! dit-elle d’une voix brisée par les san-
glots, bénissez-les et qu'ils soient heureux !

Elle resta longtemps immobile, le front courbé sous
