LES GOUTTES DU CALICE 77

— Et tu me promets de garder le silence au prix de
ta vie?

— Je le jure.

— C'est bien. Je vais préparer tes instructions : _de-
main, tu partiras pour Paris. |

#

VIIT
UNE MAISON DE LA RUE CASSETTE

LE lendemain, de bonne heure, M. d’Assonville fit entrer
Belle-Rose dans son appartement. Sur la table devant
laquelle il était assis, on voyait quelques lettres et
divers papiers éparpillés. À la pâleur du capitaine, à ses
yeux fatigués, on comprenait qu'il avait passé la nuit
tout entière à écrire.

— J'ai fait prévenir M. de Nancrais que j'avais besoin
de tes services, dit-il à Belle-Rose ; ta responsabilité de
soldat est à couvert, et d'un jour à l'autre la prolongation
de ton congé arrivera. Es- tu toujours prêt à partir ?

— Toujours.

— Peut-être y aura-t-1l quelque danger, et je dois t'en
prévenir.

— Je regrette seulement que ces dangers ne soient pas
certains.

M. d'Assonville leva ses beaux yeux sur Belle- Rose,
et lui tendant la main : — Laisse la tristesse à ceux qui
n ‘espèrent plus. Tu as vingt ans, Belle-Rose ! vingt ans,

l'âge du plaisir !

— Et vous trente, capitaine : ; trente ans, l'âge des
passions |
__— Tu crois? reprit le capitaine avec un sourire. Il
me semble que j'ai le cœur éteint. — Un instant il garda
le silence, puis il reprit : — Dieu est le maître ! Laissons.
cela et revenons à ton voyage. Voici trois lettres, mon
