320 BELLE-ROSE

faibles: et console les affligés. Après le départ de M. de
Louvois, le comte de Pomereux, en voyant les grands yeux
de Suzanne s'arrêter sur lui avec une expression d'é-
tonnement et d'inquiétude, comprit que la mission dont
il s'était chargé un peu légèrement était plus délicate
qu’il ne l'avait pensé d'abord. Le jeune courtisan avait
trop vécu pour n'être pas quelque peu physionomiste :
la mélancolie sereine qui était répandue sur tous les
traits de Me d’Albergotti le toucha sans qu'il pût s'en
défendre, et il se mit à se demander tout bas si cette
femme n'était pas d’une nature meilleure que toutes
celles qu’il avait connues. Mais M. de Pomereux n'était
pas homme à reculer devant aucune entreprise; les
plus extravagantes étaient précisément celles qui lui
plaisaient davantage. Son émotion dura l'espace d’' un
éclair, et Suzanne n’avait pas eu même le temps de s’en
apercevoir, quand il ouvrit la bouche pour lui faire part
des intentions de M. de Louvois.

— Vous avez entendu M. le ministre, lui dit-il ; votre
sort est entre vos mains, madame.

— C'est-à-dire, monsieur, qu'il est toujours entre les
siennes, puisqu Al y met une condition.

— À vrai dire, madame, j'ai obtenu de mon illustre
cousin plus que je n’espérais, mais, d’une autre façon
peut-être que je ne l’eusse désiré.

— Expliquez-vous, de grâce.

M. de Pomereux roula les bords de son chapeau entre
ses doigts, chiffonna les rubans de son haut-de-chausses,
caressa la dragonne de son épée, et resta quelques instants
silencieux.

— Ma foi, madame, s'écria-t-il tout à coup comme un
homme qui prend son parti, voilà déjà six douzaines de
mots que j'arrange à la queue les uns des autres pour
vous apprendre une chose qu'il faudra bien que vous
sachiez tôt ou tard. J'imagine que le plus simple est de
vous le dire tout nettement.
