LE COUVENT 333

qu'elle faisait déjà pour la dixième fois, lorsqu'elle fut
tirée de son isolement par une voix qui l’appelait. Clau-
dine releva la tête et reconnut le caporal Grippard. Dans
l’état d’agitation où elle était, la bonne figure de Grip-
pard lui parut la meilleure et là plus aimable qu'elle
eût jamais vue.

— Oh! mon Dieu ! dit-elle en se redressant sur ses
deux petits pieds, c’est le ciel qui vous envoie !

— Ma foi, mademoiselle, j'irai brûler un cierge au
saint qui me vaut cette bonne fortune, répondit Grippard
avec une grâce militaire qui, en toute autre occasion,
eût fait sourire Claudine.

— Monsieur Grippard, reprit la jeune fille, vous allez
me venir en aide, mot, d’abord, je ne sais plus que de-
venir.

— Eh! mon Dieu! vous me dites cela d’un air tout
singulier ; que vous est-il donc arrivé ?

— Vous ne savez donc pas ? on m'a enlevé Suzanne !

— Suzanne | répéta Grippard d'un air surpris.

— Eh oui! M" d’Albergotti!

— La dame qui, avec mon ami la Déroute, s’est em-
ve pour faire échapper mon capitaine ?

— Elle-même. |

— Et à qui mon capitaine avait l’air de tant tenir ?

— Justement.

‘— Et qui diable peut s'être avisé d’avoir fait ce
‘beau coup-là ?

— M. de Louvois.

— Aie ! fit Grippard d’un air tout épouvanté.

— Vous allez m'aider à la retrouver, n'est-ce pas ?

. — Je ne demande pas mieux, mais que voulez-vous
que fasse un pauvre diable d'ex-caporal contre un
ministre ?

— C'est égal, vous m'aiderez toujours.

— Très volontiers; le capitaine Belle-Rose est un
brave soldat qui ne m'a pas toujours puni toutes les
