VAINCRE OÙ MOURIR 497

— Cependant, continua M. de Pomereux avec le même
sang-froid, si, durant les quelques jours où ] ‘ai été privé
de votre compagnie, vous étiez entré dans la magis-
trature, veuillez me l’apprendre, et vous me verrez tout
disposé à à m'entendre avec vous.

— Eh! monsieur ! il n'est point nécessaire d'être de
robe pour avoir le droit d’arrêter un misérable! s'écria
M. de Charny que la rage tourmentait.

— Ce.misérable est de mes amis, monsieur, et encore,
si je consens à le livrer, ne dois-je le faire qu'à bon escient.

— Eh bien! ne suis-je pas de la maison de M. de
Louvois ?

— Sans doute.

— -N'ai-je pas toute sa confiance ?

— On le dit.

— Ne m'a-t-il pas chargé de cent missions plus im-
portantes que celle-ci ?

— Certainement.

— Et vous hésitez encore ?

— Pas le moins du monde.

— Enfin! s’écria M. de Charny comme un homme
déchargé d'un grand poids.

— Quand on est si bien avec un si grand ministre,
on a bien toujours sur soi un petit ordre, quelque blanc-
seing, une lettre de cachet, la moindre bagatelle. Exhi-
bez-moi vos pouvoirs, et tout s’arrangera à notre con-
tentement mutuel.

M. de Charny était pâle déjà ; la fureur le rendit livide. :
M. de Pomereux, qui attachait sur lui un regard perçant,
avait deviné juste ; dans sa précipitation à suivre Gar-
gouille, M. de Charny ne s'était muni d'aucun papier
qui pût lui conférer un pouvoir officiel. |
 — J'attends, reprit le comte.

M. de Charny se leva d’un bond.

— Ainsi, vous refusez? s'écria-t-il d’une voix trem-
blante de colère.
