UN LOUVETEAU 485

Germain. Il arriva à la rue du Pot-de-Fer-Saint-Sulpice
par la rue de Vaugirard. Comme :l en tournait l’angle,
il vit un homme caché sous un porche, qui dormait
roulé dans une cape de gros drap, le chapeau sur les
yeux. Belle-Rose pensa que c'était un laquais qui était
tombé là en sortant du cabaret, et il passa outre. La
maison de l’honnête M. Mériset semblait, à cette heure
avancée de la nuit, la plus silencieuse de toutes les silen-
cieuses maisons du quartier ; les volets en étaient bien
clos, et pas une lumière ne brillait par leurs fentes et
leurs jointures. Belle-Rose souleva le marteau et frappa.
Au troisième coup, le volet d’une fenêtre percée au-dessus
de la porte s’ouvrit lentement, et l'on vit la tête patriar-
cale du père Mériset qui se penchaït, protégeant de la
main la flamme d’une chandelle.

— Qui va là ? dit-il d’une voix un peu inquiète.

— Descendez vite! murmura Belle-Rose, on vous le
dira quand vous serez plus près.

À l'accent de cette voix bien connue, M. Mériset
ferma précipitamment le volet, et courut à l'escalier.
Mais en même temps que c'était un homme tout dévoué,
M. Mériset était un propriétaire très prudent. N'’étant
pas bien sûr de la finesse de son ouïe, et voulant éviter
toute surprise fâcheuse, il fit jouer la charnière d’un
judas taillé dans la porte et regarda son interlocuteur.
C'était à quoi s'occupait un troisième personnage, dont
Belle-Rose ne soupçonnait pas la présence dans cette
partie de la rue du Pot-de-Fer. Ce personnage n'était
autre que le laquais qu'il avait vu endormi sous un
porche. Au premier coup de marteau, le dormeur secoua
ses oreilles et ouvrit les yeux ; au second, il se dressa
pour savoir d'où venait le bruit ; au troisième, il marcha
du côté de la maison de M. Mériset. A la manière dont
il posait son pied par terre, rasant la muraille, il était
clair que le prétendu laquais avait quelque intérêt à
n'être pas aperçu. Le bout d’une longue rapière dépassait
