UN NID DANS UN COUVENT 453

— Que ne continuait-il ? Il aurait eu moins de peine
à se faire tuer |

— Mais il avait engagé sa parole, continua-t-il de sa
voix mielleuse.

— Et sa parole engage sa tête, monsieur.

Tandis que M. de Pomereux était à Chantilly avec le
prince de Condé, et M. de Charny avec M. de Louvois
à Paris, les fugitifs bénissaient Dieu qui les avait pro-
tégés dans leur entreprise. Aucune expression ne saurait
peindre la surprise de Belle-Rose et Suzanne au moment
où leur apparut le visage de Mme de Châteaufort. Tous
deux la regardaient effarés, tandis qu’elle s’avançait vers
eux, calme et souriante. Ce n’était plus la même femme ;
la douleur avait passé sur ce beau front pâli, et il en
était resté une tristesse inaltérable, répandue comme un
voile sur tous les traits ; les austérités de la religion, le
silence du cloître et la prière avaient plié cette âme dé-
chirée par l'amour ; elle s'était inclinée sous la maiïn de
Dieu, et à la voir blanche et recueillie, paisible et sereine,
on comprenait que Mme de Châteaufort n'avait emporté
du monde qu’un cœur épuré par le pardon et qu'un esprit
plein de miséricorde. Elle était comme Madeleine après
qu'elle eut essuyé de sa chevelure les pieds du Sauveur.

— Soyez sans inquiétude, leur dit-elle ; cette maison
est la vôtre, et la main de Dieu est entre vous et ceux
qui vous haïssent.

Geneviève embrassa Suzanne et Claudine, et salua
Belle-Rose d’un pâle et doux sourire. Belle-Rose était
sans force et sans voix pour répondre. Les plus dévo-
rantes ambitions l'avaient agité depuis quelques heures ;
mille souvenirs l'assaillaient à présent.

Il n'y avait pas dans le cœur de Suzanne de place pour
la haine. Si un instant la jalousie se réveilla à la vue
de Geneviève, elle chassa bien vite ce sentiment indigne
de toutes deux et rendit à l’abbesse son baiser de sœur.
Les religieuses se retirèrent dans leurs cellules, et Gene-
