LA CONFESSION D’UNE MADELEINE 221

que je ne le faisais paraître ; mais ma position me com-
mandait une extrême réserve, et je ne lui laissai jamais
voir combien j'étais touchée de son amour. On nous
voyait souvent ensemble dans le parc. Ces innocentes
promenades furent la cause de sa mort. Un jour que
je l’attendais dans une allée où nous avions coutume
de nous rencontrer, il ne vint pas. A l'heure du déjeuner,
on m'apprit qu'il était sorti dans la matinée avec un
jeune homme. Un garde les avait vus causer vivement
et s'éloigner ensemble, Une vague inquiétude me saisit,
et je me levai de table dans un état d’agitation que je
ne pouvais dominer. Quand le malheur nous a touchés
de son aile, on a de ces pressentiments. Une heure
après, deux bûcherons rapportaient au château l'Espa-
gnol, qu'ils avaient trouvé dans un coin du bois, la poi-
trine traversée d’un coup d'épée. Il n’y avait déjà plus
d'espérance de le sauver. Quand il me vit, 1l me prit
les mains entre les siennes, les embrassa et mourut.
Jamais je n’oublierai l'expression de ses derniers regards ;
ils étaient si tristes et si pleins d'amour, que je me mis à
pleurer comine une folle. Il me sembla dans ce moment
que je l’aimais aussi et que je perdais avec lui ma dernière
espérance.

— Et le nom du meurtrier ? dit Belle-Rose.

— Je l'ai su plus tard ; quant à mon pauvre ami, fl
mourut avec son secret dans le cœur, et mon nom sur
les lèvres. Trois jours après je reçus une lettre de M.
d’Assonville ; elle était datée de Paris et m’apprenait
que, de retour d’une mission secrète en Italie, 1] partait
pour l'Angleterre, où j'envoyait un ordre du cardinal
Mazarin. Il devait être promptement de retour et me
priait de compter sur lui. On voyait bien qu'il m'aimait
toujours, mais son langage était plus grave. Il ne parais-
sait pas, d’ailleurs, qu'il eût reçu aucune de mes lettres.

Cette mission, qui devait durer quinze jours ou trois
semaines, elle n’était pas terminée encore au bout de
trois mois. Mon père était revenu. Mes jours s’enfuyaient
