70 BELLE-ROSE

serrèrent le cœur du sergent ; il précipita sa marche et
atteignit haletant le château. Si tout était silence dans
la campagne, tout était tumulte et confusion à Mal-
zonvilliers. Toutes sortes de laquais allaient et venaient,
et les paysans buvaient et chantaient. Belle-Rose se
glissa au milieu de cette foule qui ne prenait point garde
à lui; mais, au moment où:il allait s’élancer sur la ter-
rasse, les portes du château s’ouvrirent à deux battants,
et une procession de gens richement costumés parut sur
le seuil. La foule se découvrit, les cloches rebondirent
avec éclat, et Belle-Rose vit derrière le porche d’une
chapelle voisine resplendir dans l'enceinte du chœur
mille cierges allumés. Avant qu'il se fût remis de son
trouble, la procession avait passé sous le porche tout
voilé des vapeurs flottantes de l’encens. Belle-Rose la
suivit et se perdit dans un coin de la chapelle. Quelque
temps il demeura courbé comme un jeune arbre fouetté
par le vent ; tout ce qui lui restait de force, il l'employait
à prier Dieu. Quand il releva la tête, son premier regard
tomba sur l’autel. Un homme à cheveux argentés, une
femme ceinte de voiles diaphanes, étaient agenouillés
sur des carreaux de velours. À peine eut-1l vu cette femme,
que les yeux de Belle-Rose ne purent plus s’en détacher.
Des gouttes de sueur perlaient sur le front du soldat ;
ses tempes semblaient prises dans un étau de fer, ses
oreilles tintaient comme celles d’un hommè qui se noie.
Il aurait voulu crier qu’il ne l'aurait pas pu ; sa gorge
était fermée. La cérémonie du mariage s’accomplit sans
qu'il eût fait un mouvement. Il n’y avait de vie dans
tout son corps que dans ses yeux, et ses. yeux ne quit-
taient pas l'autel. Quand ils eurent reçu la bénédiction
nuptiale, les deux époux se levèrent, et la jeune femme
se retourna. C'était bien elle, Suzanne de Malzonvilliers,
maintenant marquise d’Albergotti ! Belle-Rose ne tres-
saillit même pas. Qu’'avait-il besoin de là voir pour la
reconnaître ? Le cortège se dirigea bientôt vers le porche ;
mais, cette fois, les mariés marchaïent en tête. La pro-
