440 -: ©. :BELLE-ROSE

M. de Charny jeta sur le comte un regard dédaigneux
et partit.

Le capitaine Bréguiboul poussa son cheval auprès de
M. de Pomereux.

— Je crois, dit-il, que les deux pouces de fer sont
entrés dans votre imagination.

Le cheval impatient froissa les jambes de M. de Po-
mereux, qui brusquement le saisit par la bride.

— Eh bien ! répondit-il, il ne tiendra qu’à vous qu'ils
entrent sous votre peau.

Le comte ayant vu jour à une querelle en profitait
tout de suite. En arrêtant le capitaine au passage, c'était
encore un ennemi dont il débarrassait Belle-Rose et
Me d’Albergotti; et puis, à vrai dire, la main lui dé-
mangeait et 1l avait bonne envie de décharger sa colère
sur quelqu'un. Il avait rêvé de bataille tout le long du
chemin, et il ne voulait pas que son rêve fût perdu.

— Qu'est-ce à dire ? s’écria le capitaine en frisant ses
moustaches.

— Cela signifie, capitaine Roland de Bréguiboul, que,
s’il vous plaît de mettre pied à terre, il me plaira beau-
coup de vous faire tâter un peu de ce fer sur lequel vous
plaisantez si agréablement.

— Une provocation !

— Mon Dieu! capitaine, que vous avez l'intelligence
paresseuse |

Le capitaine sauta sur la route et dégaina. M. de
Pomereux prit l'épée d’un de ses gens et engagea le fer.
Il faisait un clair de lune magnifique ; les laquais du
comte et les estafiers du capitaine se rangèrént autour
des deux adversaires. Il n’y avait donc plus que Boule-
tord et ses archers sur les talons de Belle-Rose. Le comte
était d’une humeur charmante. M. de Bréguiboul avait
la main forte, mais M. de Pomereux avait la main leste.
Deux fois il atteignit le capitaine à 14 poitrine, mais
la casaque de peau de buffle repoussa le fer.
