LE REVERS DE LA MÉDAILLE 307

remplissait de joie. Elle ne doutait pas de ramener
M. de Louvois à de meilleurs sentiments à l'égard de
Belle-Rose, d'obtenir, non pas sa grâce, puisqu'il n'était
pas coupable, mais sa justification, et tout le long de
la route elle se créa mille chimères dorées qui lui rappe-
laient les enfantines espérances dont elle s’était si souvent
enivrée dans le parc de Malzonvilliers. Quand elle entra
dans son hôtel de la rue de l'Oseille, Claudine, qui l’at-
tendait pleine d'impatience, la voyant radieuse, se
jeta dans ses bras. Les deux amies s’embrassèrent, les
yeux tout mouillés de douces larmes, et ce furent toute
la nuit d’interminables conversations, toutes peuplées
de châteaux en Espagne. On se bâtissait de petites
retraites cachées au fond de Malzonvilliers ; on voulait
ensuite la gloire et le renom pour Belle-Rose ; il rentrait
en France, gagnait la faveur du roi, arrivait aux plus
hauts grades militaires, et conduisait l’armée à la gloire.
Cornélius n'était pas un homme à ne rien gagner dans
cette moisson splendide ; il avait sa bonne païrt dans tout
cela ; puis, quand il était monté au plus haut de l'échelle
ambitieuse, on redescendait bien vite afin de se re-
construire la petite maïisonnette au fond des bois où
l’on était tout bonnement heureux. C’étaient alors des
battements de mains, des cris de joie et des larmes de
bonheur à croire que les deux amies allaient devenir
folles. Le matin les surprit comme elles étaient encore
occupées à mêler ces doux rêves, quand tout à coup
le lourd marteau de la porte tomba sur le bouton de fers
Les deux amies tressaillirent et se pressèrent l’une contre
l’autre, toutes tremblantes déjà. Un laquais vint avertir
Mme d’Albergotti qu'un officier de la maison de M. de
Louvois était en bas, qui demandait à lui parler. Suzanne
et Claudine pâlirent, Claudine surtout, pour qui le
nom du ministre était comme le symbole de la puissance
inexorable et de la vengeance opiniâtre. Mais Suzanne
lui pressa la main.
