UN NID DANS UN COUVENT 449

XLIV
UN NID DANS UN COUVENT

APRÈS que la porte de l’abbaye de Sainte-Claire d'Ennery
se fut refermée sur les fugitifs, M. de Pomereux se tourna
vers M. de Charny.

: — Eh bien! monsieur, lui dit-il, à présent que tout
est fini, ne vous semble-t-il pas qu'il serait bien temps de
souper ?

— Le bal pourrait bien venir après le souper, répondit
M. de Charny, à qui il n’était plus rien resté de sa violente
colère qu’un léger tremblement dans la voix; mettez-
vous en quête d’un cabaret, moi je me rends à Paris.

— Chez mon glorieux cousin, sans doute.

— Chez M. de Louvois, à qui je ferai part du secours
que vous m'avez prêté dans toute cette affaire; je ne
doute pas qu'il ne vous en témoigne lui-même sa vive
satisfaction.

— Parbleu ! mon cher monsieur de Charny, je compte
assez sur votre amitié pour être assuré que vous serez
le premier à m’en apporter la nouvelle.

M. de Charny rangea sa petite troupe et donna le signal
du départ. M. de Pomereux, qui avait cette nuit-là une
furieuse démangeaison de parler, poussa son cheval
auprès de M. de Charny.

— En somme, reprit-il, l'aventure est désastreuse ; j'y
perds un cheval mort au service du roi : un cheval qui,
pour le dévouement, ne le cédait point au chien de
Montargis ; j'en ai trois ou quatre autres qui sont four-
bus ; j’y perds encore une femme que j'étais en train
d'adorer, et j'ai mes habits tout déchirés en vingt endroits ;
tout compte fait, c'est un total de sept ou huit infortunes
dont vous me voyez marri.

15
