290 BELLE-ROSE

— Madame, répondit Geneviève, un malheureux acci-
dent a frappé une personne pour laquelle vous pro-
fessez des sentiments d'amitié : Belle-Rose a été arrêté.

Mne d’Albergotti pâlit à ces mots.

— Il a été arrêté par ordre de M. de Louvois et conduit
à la Bastille, continua Mme de Châteaufort.

Mme d’Albergotti appuya la main sur son cœur et
chancela. Le froid de la mort l’avait saisie. Mais Mme de
Châteaufort était devant elle, Suzanne se roidit contre
le mal.

— Je ne cherche pas à dissimuler la douleur que
me cause cette nouvelle, vous la voyez assez, madame,
dit-elle. M. Jacques Grinedal était des amis de ma famille
et des miens ; mais quelque part que je prenne à son
infortune, que puis-je faire pour lui ?

— Il est en prison, la mort le menace, et vous me
demandez ce que vous pouvez faire pour lui ? s’écria la
duchesse avec explosion.

Suzanne regarda Mme de Châteaufort et attendit.

— Mais vous pouvez le sauver ! reprit Geneviève.

— Moi, madame? et comment le pourrai-je ? Parlez,
et si l’honneur me le permet, je suis prête.

— Vous avez été présentée au roi... L’avez-vous été?
continua Mme de Châteaufort rapidement.

— Je l’ai été au camp de Charleroi, par M. d’Albergotti.

— Sa Majesté a pour le marquis une estime toute
particulière, dit-on ?

— Sa Majesté a bien voulu lui en donner l'assurance
en lui remettant le gouvernement d’une place consi-
dérable. |

— Eh bien! madame, la vie de Belle-Rose est dans
les mains du roi, lui seul peut l’arracher des mains de
M. de Louvois. Courez à Lille, et obtenez qu'il inter-
vienne entre Belle-Rose et le ministre.

Suzanne sentait son cœur se briser. Elle voyait la
grâce de Belle-Rose suspendue à sa décision et restait
muette.
