444 : -BELLE-ROSE

gens-là n'ont pas ma vie, mais ils ont ma paroke, et nous
autres gentilshommes, nous n'en avons qu une.

M. de Charny se mordit les lèvres jusqu'au sang.

— Ton cheval, dit-il, en frappant sur la cuisse d’un
archer.

L'archer descendit, et M. de Charny sauta en selle.

— En avant! vous autres ! s’écria-t-il en lâchant les
rênes.

Toute la troupe le suivit.

M. de Pomereux jeta les yeux du côté de l'abbaye.
Le temps qu'on avait perdu ne l'avait pas été par les
fugitifs ; profitant du désordre qu'avait occasionné la
mort du maréchal des logis et la chute de M. de Charny,
ils avaient poussé du côté de l’abbaye, dont ils n'étaient
plus séparés que par une centaine de pas. Les deux
femmes avaient été mises sur le cheval de Bouletord ; les
premières elles touchèrent aux portes de l’abbaye, et
l’on entendit bientôt les tintements de la cloche qu’elles
agitaient. En ce moment les archers passaient devant
le cadavre de Bouletord. Il était couché sur le dos, les
yeux ouverts et la face livide ; la balle de la Déroute
avait troué le front entre les deux sourcils ; la main de
Bouletord serrait encore la poignée de son épée, et son
visage gardait l'expression menaçante qu'il avait au.
moment où la mort l'avait surpris. Les chevaux, effarés,
tournèrent autour du corps sanglant ; quelques-uns, trop
rapidement lancés, sautèrent par-dessus.

— Entendez-vous ? dit à M. de Charny M. de Pomereux
qui s'était amusé à le suivre, voilà le son d’une cloche qui
aurait fait bondir notre cher Bouletord, s’il n'était pas
décidément mort.

M. de Charny enfonça les éperons dans le ventre de
son cheval sans répondre. Mais déjà la porte de l’abbaye
s'était ouverte, Suzanne et Claudine en franchirent le
seuil.

— Madame, dirent-elles à la religieuse qui les reçut,
