L'ABBESSE DE .SAINTE-CLAIRE AAT

— Tudieu ! monsieur, si vous avez une grande paresse
dans l'esprit, vous l'avez aussi tout plein de prudence !
s’écria M. de Pomereux. |

Le capitaine Roland, exaspéré par ce sang-froid, fondit
sur le comte et lui fournit un dégagement furieux ; mais
le comte para avec une promptitude merveilleuse et
riposta par un coup droit si rapide que la pointe de fer
disparut dans la gorge de son adversaire. L'épée s’é-
chappa des mains du capitaine, il tomba sur la route et
mordit l’herbe en se roulant. Le sang sortit à flots de sa
bouche, ses doigts se crispèrent : il se débattit trois
minutes et mourut.

— Voyons, dit le comte aux estaflers, vous voilà sans
chef, je vous prends à mon service ; allons voir ce qui
se passe là-bas. |

M. de Pomereux s’élança, et les estafiers, tout con-
solés, le suivirent mêlés aux laquais. Entre Bouletord
et Belle-Rose il y avait, au moment où le comte avait
provoqué le capitaine, un demi-quart de lieue à peu
près ; les deux troupes luttaient de vitesse. Au détour
d’un petit tertre, la Déroute mit pied à terre.

— Prenez mon cheval, dit-il à Belle-Rose, il est plus
dispos que le vôtre, n’ayant porté que moi.

Grippard imita la Déroute en faveur de Cornélius. Le
troc fut fait en deux secondes, et les jeunes gens mirent
leurs éperons dans le ventre des chevaux, qui s’élancè-
rent avec une énergie désespérée. Ce fut un dernier effort,
l'élan dura cinq minutes; au bout de ce temps, les
chevaux, essoufflés, buttèrent coup sur coup. Bouletord
gagnait de l’espace à chaque bond. On le voyait au
clair de lune courir le pistolet au poing et la bride aux
dents, fouettaht son cheval du plat de son épée. Entre
Bouletord et ses archers, il y avait une centaine de pas
de distance. La Déroute et Grippard, qui marchaient
ensemble, formaient en quelque sorte l’arrière-garde des
fuyards. Comme ils sortaient d’un petit bois, la Déroute
