290 BELLE-ROSE

— Belle-Rose sera transporté à la citadelle de Châlons,
dit-il; il vous sera permis de le voir. Après le crime
dont il s’est rendu coupable, c'est tout ce que je puis
faire pour lui, et encore ne l’aurais-je pas fait si vous
n’étiez pas sa fiancée.

La Déroute n'avait pas perdu de temps. Les hommes
qu'il s'était associés n’attendaient qu'un signal pour
agir, et sur l'avis qu'il reçut de Me d’Albergotti, 1l se
tint prêt. Le lendemain, à la tombée de la nuit, le lieu-
tenant de la Bastille entra chez Belle-Rose et le prévint
qu’un ordre du ministre l’envoyait à la citadelle de
Châlons.

— Une chaïse de poste va vous conduire, lui dit-il.

Belle-Rose se leva et s’habilla. Un exempt l’attendait
dehors de la sombre forteresse ; près de lui se tenaient
deux soldats de la maréchaussée. Le postillon était en
selle. L’exempt était le même qui l'avait arrêté rue du
Pot-de-Fer-Saint-Sulpice, chez M. Mériset. L'un des gar-
des de la maréchaussée était Bouletord. L’ex-canonnier
salua Belle-Rose d’un sourire.

= Nous avons joué quitte ou double, j'ai gagné, lui
dit-il.

Belle-Rose passait sans répondre, lorsqu'en levant les .
yeux, il vit à cheval, en costume de postillon, l’honnête
la Déroute qui faisait claquer son fouet, et venait de
relever un bandeau qu'il s'était appliqué sur le visage
afin de n'être pas reconnu. Un cri de surprise faillit
jaillir des lèvres du prisonnier, mais le sergent promena
un doigt sur sa bouche, et Belle-Rose sauta sur le marche-
pied de la voiture. |

— Eh! dit-il à Bouletord, c'est une autre partie qui
commence.

L'exempt s’assit à côté de Belle-Rose. Les deux gardes
se placèrent sur la banquette du devant, et la Déroute
brandit son fouet.

— Eh! camarades, s’écria-t-il, passez vos bras dans
