168 BELLE-ROSE

main blanche ; cela ouvre tout à la fois les consciences
et les serrures. Quand votre lettre arriva à Paris, où ”
je demeurais sans trop savoir pourquoi, continua l’Irlan-
dais en rougissant un peu, elle me plongea dans un
grand embarras. Que faire et où aller? Je commençai
par courir à la campagne, chez votre sœur, Mile Claudine.
— Ah! fit Belle-Rose, qui ne put s'empêcher de
remarquer l'émotion du gentilhomme à ce nom.
‘ — Oui; c’est une jeune personne qui a plus de sens
que n'en promettent ses yeux gais et son sourire espiègle.
J'attendais d’elle un bon conseil et la trouvai dans les
larmes ; elle avait, comme moi, reçu un billet où vous
lui marquiez votre intention de vous présenter devant
le conseil de guerre de Cambrai. Elle se serait bien
adressé à Mme d’Albergotti ; malheureusement le mari de
cette dame était à Compiègne, et vous auriez eu dix
fois le temps d’être fusillé avant que son intervention
vous püût être de quelque secours. Ne sachänt trop à
quel parti m'’arrêter, je pris au hasard, et vraiment sans
savoir où j'allais, le chemin de l'hôtel de M. de Louvois.
Je passe sous la porte cochère, je monte un escalier, et
Jj'entre dans une salle où plusieurs personnes étaient
réunies. Une porte était en face de moi, je m’avance,
lorsqu'un huissier se lève. — Que désirez-vous? me dit-il.
— À ces mots, une résolution désespérée s'impose à mon
esprit. — Ne pourrais-je pas parler à Son Excellence
monseigneur le ministre ? dis-je à l'huissier. — Monsei-
gneur est en affaires; mais vous entrerez à votre tour;
quel nom dois-je annoncer à Son Excellence? — Elle
ne me connaît pas. — Vous avez bien alors une lettre
d'introduction, un ordre d’audience ? — Je n’ai rien. —
Il m'est, dans ce cas, tout à fait impossible de vous
introduire auprès de monseigneur le ministre. Ce-
pendant... — N'insistez pas, ma consigne me le défend.
— Sur ces entrefaites, la porte s'ouvre, un gentilhomme
se retire, un autre se présente, l'huissier me quitte et je

à

reste livré à mes réflexions. Toutes les personnes qui

 
