LA CONFESSION D'UNE MADELEINE 227

plus me ravir mon fils, je l'aurais rendu à sa tendresse.
Déjà j'étais lasse de cette vie aventureuse où toute dis-
traction était empoisonnée. J'étais étonnée d’avoir pu
regarder avec d’autres yeux que les yeux de l'indifférence
un homme qui n'avait ni grandeur dans le caractère,
ni noblesse dans les sentiments... La honte me prenait au
cœur !… Je vous vis, vous m'aviez sauvée, vous étiez
jeune, vaillant, généreux et fier! Vous ne savez pas
combien je vous aimai tout de suite. Je voyais en
vous comme dans une eau limpide, et votre vaillante
nature rendait à la mienne un peu de sa jeunesse et de
sa fraîcheur. Je sentis renaître en moi les sources des
douces pensées | Oh! que n'’étais-je jeune fille alors!
J'eusse été digne de vous. . Vous m'auriez aimée, peut-
être !.…

— Geneviève ! Geneviève, s'écria Belle-Rose boule-
versé à cet accent, dites, ne l’avez-vous pas été ?

À ce cri, un éclair de joie illumina la tête pâle de
Geneviève.

— Je l'ai été, reprit-elle; est-ce bien vrai cela ?…
Est-ce la pitié qui vous inspire cette bonne parole ou
votre cœur qui vous la rappelle? J'ai été aimée! J'ai
eu ma part de bonheur, et vous ne me maudirez pas,
et vous aurez parfois mon nom sur vos lèvres! J'ai
tant souffert, si vous saviez ! j'ai tant prié et tant pleuré |
votre abandon m'avait rendu folle, votre colère me
tuerait. Que faut-il que je fasse, dites? Votre volonté
sera ma loi ; parlez, et j'obéis. Mais ne me chassez pas
de votre souvenir. Où que j ’aïlle, et quoi qu'il m'arrive,
faites au moins que j ‘emporte un mot qui me console et
me relève... Vous ai-je été si chère un jour pour que vous
me haïssiez toute la vie?.. . Jacques! mon ami, votre
main, mon Dieu ! votre main |

Jacques prit la tête de Geneviève entre ses deux mains
et la baisa au front.

— Vous avez aimé, vous avez souffert ! que Dieu vous
pardonne | dit-il.
