236 BELLE-ROSE

XXIV
UNE ÂME EN PEINE

CEUX qui marchaient à la tête de cette compagnie
"étaient couverts d’habits magnifiques. En une seconde,
Geneviève fut sur eux. Elle était frémissante de colère
et de terreur; le sang de l’homme qu'elle avait tué
avait rejailli sur sa robe, et sa maïn tenait encore le
pistolet fumant. :

— H y a là un officier français qu’on assassine, mes-
sieurs, leur dit-elle. Amis ou ennemis, si vous êtes gen-
tishommes, vous le sauverez.

Celui qu'on pouvait prendre pour le chef de la ,com-
pagnie fit un signe de la main, un officier partit au galop
avec les soldats de l’escorte, et Mme de Châteaufort le
suivit. Il était temps que ce renfort intervint. La Dé-
route, blessé, était couché par terre, la jambe engagée
sous son cheval. Belle-Rose, également démonté, se
défendait avec le tronçon de son épée, dont la lame
‘était restée dans le corps d’un cavalier ; ses habits étaient
percés en vingt endroits et rougis en trois ou quatre.
Des deux laquaiïs, l’un était mort, l’autre avait la tête
fendue. Cornélius et Pierre, tout sanglants, se débat-
taient au milieu de trois ou quatre bandits acharnés
contre eux. Le vieux Guillaume gisait sur un soldat
qu'il avait tué au moment où ce soldat allait frapper
Belle-Rose. Grippard achevait de poignarder un Suisse
qu'il avait abattu. Le vieux Guillaume était le seul qui
fût parvenu à rompre la troupe de Burk. Le père était
venu mourir auprès du fils. Les hussards de l'officier
entourèrent les combattants et les forcèrent à lâcher
prise. Tous étaient meurtris, et M. de Villebrais, frappé
au front, avait le visage tout couvert de sang. A la
vue de l'officier qui faisait rentrer les épées au fourreau,
