218 _: BELLE-ROSE

comme une flamme dans les veines du jeune officier.

Il sentit son courage mollir, et dégageant sa main de
l'étreinte de Geneviève, il lui fit signe de s'asseoir. Gene-
viève s’assit ; sa tête était pâle et désespérée comme le
visage de marbre de Niobé; sa respiration était op-
pressée, et malgré la chaleur précoce de la saison, ses
dents claquaïient. |

— Renoncez à cette explication, lui dit Belle-Rose ;
je n’ai qu'une question, une seule à vous adresser. Votre
réponse suffira.

— Vous ne saurez rien, ou vous saurez tout, reprit
la duchesse avec fermeté. Vous êtes mon juge et mon
maître ; écoutez-moil. |

Belle-Rose connaissait trop bien Mme de Châteaufort
pour se méprendre à l'accent de sa voix. Jusque dans
la soumission de cette femme il y avait de la reine qui
veut et sait se faire obéir. Il se tut et attendit.

— J'avais quinze ans, reprit-elle, quand je vis M.
d’Assonville pour la première fois. Les guerres de la
Fronde ensanglantaient alors la France. J’habitais avec
ma mère, une Espagnole alliée à la famille des Médina,
un château voisin d’Écouen.

— Je le connais, dit Belle-Rose.

— Un soir que je me promenais seule dans le parc,
j'entendis le bruit d’une mousquetade aux environs ; la
peur me prit, et je me mis à courir dans la direction
du château. Tout à coup, au détour d'une allée, un
officier se présente à moi ; il était pâle, effaré, sanglant.
— Sauvez-moi, me dit-il d’une voix éteinte, et il roula
au pied d’un arbre. — On entendait le piétinement d’une
troupe de cavaliers à peu de distance. Je m'élançai vers
la petite porte du parc; mais il n’était plus temps, le
chef de la bande m'aperçut.

— N'avez-vous pas vu ici un officier ? dit-il.

Dieu m’inspira le courage de mentir.

— Non, répondis-je résolument. J’ai entendu la fusil-
lade et suis accourue pour fermer la porte.
