LES GOUTTES DU CALICE 73

le calme, toute la sérénité de Suzanne l'avaient aban-
donnée ; sa chevelure en désordre ruisselait sur la toilette
de la mariée ; elle était plus blanche que sa robe ; ses
lèvres frémissaient ; elle se tordait les mains.

— Mais. vous voyez bien qu'il se meurt! cria-t-elle
en tombant sur ses genoux; il ne m'a seulement pas
reconnue |

Guillaume eut pitié d’un si grand désespoir ; 1l oublia
sa propre peine pour ne songer qu'à Suzanne.

.— Relevez-vous, madame, lui dit-il. Rappelez-vous
quel nom vous portez, et ne restez pas plus longtemps
ici, où ne pouvant plus rien pour son bonheur, vous pouvez
perdre le vôtre.

— Mon bonheur! Et que m'importe mon bonheur !
reprit-elle avec une ardeur passionnée. Il souffre. Il est
malheureux, je resterai, dussé-je y périr, jusqu'à ce qu'il
m'ait entendue, qu’il m'ait pardonnée. Oh! par pitié,
mon père, laissez-moi près de lui!

Guillaume n'eut pas le courage de l’éloigner, et tous
deux se rapprochèrent de Belle-Rose, que Claudine
appelait en vain.

— Jacques ! dit à demi-voix Suzanne.

Jacques resta muet.

— Mon Dieu ! serait-il donc mort, qu il ne m ‘entend
même plus ? reprit-elle.

Claudine se tourna vers la porte.

— La nuit approche, dit-elle, on vous cherche peut-
être au château !

— Qu'ils viennent donc, M. de Malzonvilliers et M.
d’Albergotti, répondit-elle d’une voix sombre. Mon père
l'a voulu.

— Vous vous perdrez et vous ne le sauverez pas!
dit le père.

— Mais que voulez-vous donc que je fasse? s’écria
Suzanne les mains jointes et des pleurs dans les yeux.

— Il faut nous séparer, dit une voix entre eux deux.

Suzanne et Claudine tressaillirent : c'était la voix de
