224 | BELLE-ROSE

a été la seule personne devant qui j'aie tremblé. Après
un mois d’hésitation, j’épousai le duc. Trois jours après,
je revis M. d'Assonville ; laissé pour mort dans un combat
où mon père se trouvait, 1l avait dû la vie aux soins
charitables de malheureux paysans, qui l’avaient recueilli
sur le champ de bataille. Sa douleur m'épouvanta ; ses
reproches, à la fois amers et passionnés, me brisèrent
le cœur. Oh ! il m'aimait bien, celui-là !.. mais moi je
ne l’aimais plus. La pitié quelquefois réchauffait mon
âme... Hélas! ce n'était pas la tendresse qui l’agitait,
c'était le souvenir !... Nous nous rencontrions alors dans
la petite maison de la rue Cassette, où j'avais établi
ma nourrice. Ces rencontres étaient tour à tour douces
et empoisonnées pour moi; pour lui elles étaient eni-
vrantes ou terribles. Parfois il se souvenait de M. de
Châteaufort : moi, je me souvenais de don Pèdre. Cette
vie me devint intolérable. Un jour je lui témoignai le
désir que j'avais de rompre nos relations. Il résista.
Je le priai avec des larmes dans la voix... Il m'offrit
de m'enlever, de quitter la France, et d’aller vivre au
bout du monde avec notre enfant. Cette proposition
venait trop tard : je ne l’aimais plus.

— Vous refusez, me dit-il; eh bien! si je n’ai pas
la mère, du moins j'aurai l'enfant.

Cette menace me vint au cœur. Mon enfant! com-
prenez-vous cela, dites? C'était toute ma vie, à moi,
mon refuge, mon espérance, mon repos, ma joie. Ses
sourires éclairaient mon désespoir. Quand j'étais lasse
de vivre, je l’'embrassais et j'oubliais:

— Mon enfant ! m’écriai-je, et je sentis tout d’un coup
cette force et cette énergie qui avaient si longtemps
sommeillé dans le cœur de la vierge. Mon enfant! ne
l'ai-je donc pas assez payé de ma honte, de mes pleurs,
de mes angoisses ! L'enfant est à la mère, et vous voulez
me l'arracher !.. Cela ne sera pas, je vous le jure

Le lendemain, l'enfant avait disparu. M. d’Assonville
n'eut pas le temps de se livrer à de longues recherches, la
