240 BELLE-ROSE

Mre de Châteaufort détourna la tête pour cacher une
larme qui tremblait au bord de sa paupière, poussa
sa jument et disparut dans les plis du sentier. Quelques
heures après la rencontre du vallon, le funèbre cortège
entrait au camp de Charleroi. M. de Nancrais, prévenu
par Grippard, accourut auprès du fauconnier, qui avait
aimé et protégé son enfance. Dans un coin de la tente,
Claudine et Pierre sanglotaient ; Belle-Rose était déses-
péré mais ferme; Cornélius allait de Claudine à Belle-
Rose, morne et silencieux ; Guillaume avait la sérénité
d’un vieux soldat qui avait toujours vécu comme un
chrétien. Il mourait comme d’autres s’endorment. Guil-
laume Grinedal reconnut M. de Nancrais aussitôt qu'il
entra et lui serra la main. Il ne pouvait déjà plus parler,
mais son regard loyal avait encore l'éclat de sa verte
vieillesse. Tandis qu’il retenait M. de Nancrais, il fit
signe à Belle-Rose d'approcher ; ses yeux se tournèrent
alors vers le fils du comte d’Assonville avec une expression
inquiète et suppliante.

— Je suis son frère, dit M. de Nancrais que cette
prière muette toucha jusqu’au fond de l'âme.

Guillaume porta la main de M. de Nancrais à ses
lèvres avec tant d’effusion, que l’impassible soldat
détourna la tête pour ne pas laisser voir son trouble.
Claudine s'était agenouillée au pied du lit; le vieux
Guillaume appela Cornélius du regard, et le forçant
doucement à s’incliner près d'elle, mit leurs deux jeunes
têtes sous ses mains étendues. Le silence était si pro-
fond, qu'on n’entendait pas d’autre bruit que la res-
piration haletante de Pierre, qui mordait son mouchoir
pour étouffer ses sanglots. La Déroute, dont Belle-Rose
n'avait pas voulu se séparer, étendu sur un matelas
dans un coin, tambourinait la marche des canonniers
sur ses genoux et pleurait sans savoir ce qu'il faisait.

— Et dire que c'est ce bon vieux qui a reçu le coup
tandis que j'étais là ! murmurait-il à voix basse. Faut-il
que je sois maladroit | | |
