84 | .. BELLE:ROSE

— D'une heure à deux au Luxembourg, et de trois à
quatre à la place Royale. C’est bien ; je m'en souviendrai
pour ne pas m'y rendre, se dit Belle-Rose en s’en allant.

Ce lieutenant était un homme d’humeur hautaine et
irascible que tous ses inférieurs détestaient.

Le jour suivant, le sergent retourna dans la rue Cas-
sette et frappa contre la porte basse. La dame à la robe
de laine carmélite prit cette fois la lettre à la première
parole. |

— Bien, se dit Belle-Rose : à notre première entrevue,
elle a dit cinq ou six mots ; aujourd’hui, elle n’en a pas
dit plus de deux ; à la prochaine entrevue, elle ne dira
rièn du tout. Ceci abrège singulièrement les négociations.

. Belle-Rose tenait M. d’Assonville fort au courant de
ses actions, et le reste du temps il battait la ville, recru-
tant des héros à six sous par jour pour l'artillerie de Sa
Majesté Très-Chrétieñne. Entre les lettres et les pro-
menades, Belle-Rose pensait toujours à Suzanne. Il ne
pouvait s’habituer à l'appeler madame d’Albergotti.
Mais si son amour était aussi profond, le souvenir en était
moins amer. Le sentiment du devoir, tout-puissant dans
son âme, lui faisait excuser la conduite de Mlle de Mal-
zohvilliers, qui n'avait cédé qu'à l'autorité paternelle.
Quand il passait dans le quartier du Palais-Royal, par
la rue Saint-Honoré, dans les jardins publics, sa bonne
mine et l'éclat de sa jeunesse attiraient les regards de
toutes les grisettes avenantes et de beaucoup de grandes
dames: aussi. Mais regards et sourires glissaient sur ce
cœur qu’'habitait un regret. Trois jours après l'envoi de
la seconde lettre, Belle-Rose aperçut, comme il entrait
dans la rue du Pot-de-Fer-Saint-Sulpice, le digne M.
Mériset qui se promenait devant sa porte d'un pas
pressé. Il tirait son bonnet, le remettait, s’arrêtait, re-
gardait derrière et devant lui. Ses pieds touchaient à
peine le sol, et ses lèvres, étroitement pincées, semblaient
avoir quelque peine à contenir un jet de paroles prêt à
s'échapper. ce
