246 BELLE-ROSE

murmure du feuillage qu'agitait le vent. Geneviève
épouvantée se laissa tomber sur ses genoux.

— Mon Dieu! dit-elle, est-ce l’âme de Gaston qui
m'appelle ?

Belle-Rose sentit un frisson courir à la racine de ses
cheveux que mouillait une sueur froide. Il s’élança vers
la fenêtre et l’ouvrit. La nuit sereine enveloppait la
campagne de sa transparente obscurité ; la brise chantait
entre les rameaux fleuris des aubépines, et l’on entendait
dans l'ombre d’une haie une fauvette amoureuse qui
gazouillait sur son nid. Une terreur invincible retenait
Geneviève agenouillée par terre ; elle avait la pâleur du
marbre, sa tête renversée en arrière semblait aspirer
encore l'horreur de ce cri, et ses mains perdues dans son
épaisse chevelure en tordaient les boucles flottantes.
Belle-Rose sondait du regard les profondeurs de la nuit ;
sa main s'était portée à la garde de son épée, et ce soldat
qui ne connaissait pas la peur attendait muet et fré-
missant. Un nouveau cri, un cri lugubre, éclata soudain
et se prolongea sous le ciel étoilé : c'était tout à la fois
une plainte déchirante et une menace formidable, un
cri qui figeait le sang. Mme de Châteaufort, folle d’épou-
vante, bondit jusqu'aux genoux de Belle-Rose et s’y
cramponna. Tout à coup la porte s’ouvrit violemment,
et Pierre se précipita dans la chambre l’épée nue au
poing ; Camille, effarée, s'y jeta après lui.

— Entends-tu, frère? dit à voix basse le pâle jeune
homme ; entends-tu ?

Belle-Rose se dégagea de l’étreinte de Mme de Chi-
teaufort et tira son épée.

— Viens, frère { dit-il; et tous deux se jetèrent hors
du paviilon.
