LE SIÈGE DU COUVENT 379

s’arrêtait un peu partout, ne s’arrêtait devant aucun
couvent. La Déroute commençait à se demander s’il ne
ferait pas bien d’attendre Bouletord au détour de quel-
que ruelle, et de le forcer à confesser son secret le poi-
gnard sur la gorge, lorsqu'un soir Grippard, qui, de
son côté, s'était attaché à Bouletord, en compagnie de
qui il rendait visite à tous les cabarets de Paris, vint tout
essoufflé lui apprendre que Bouletord devait le lende-
main porter une dépêche du ministre à l’un des couvents
de Paris. |

— Je le. tiens ! dit la Déroute en embrassäant Grippard.

Le lendemain, il était avant le jour à la porte de la

caserne de Bouletord, en costume de laquais. Quand
Bouletord sortit, la Déroute se mit sur ses traces et ne
le quitta plus qu’à la porte du couvent des Bénédictines,
dans la rue du Cherche-Midi. Ce couvent avait une
étendue immense ; ses jardins allaient jusqu’à la rue de
Vaugirard d’un côté, et de l’autre occupaient les terrains
sur lesquels on a percé plus tard le boulevard extérieur.
La Déroute tourna autour du couvent ; les murailles
étaient hautes, épaisses, impénétrables, mais la Déroute
s'était mis en tête de voir, sinon de pénétrer dans l'in-
térieur du couvent.
. — Si Mme d’Albergotti est chez les bénédictines, elle
doit bien quelquefois se promener dans les jardins ; qu’il
se trouve seulement un petit coin où me cacher, et je
saurai bien l'y découvrir, se dit-il en lui-même.

Comme ïl parlait encore, il avisa une haute maison
pourvue d’un grenier dont la fenêtre donnait sur les jar-
dins du couvent. La distance qui séparait les jardins de
cette fenêtre était grande ; ma la Déroute avait des
yeux de lynx. Il courut à cette maison et cogna. Ce fut
une bonne vieille femme qui lui ouvrit.

— Madame, lui dit la Déroute, vous voyez mon état
à mon habit; je suis en condition chez d’honnèêtes gens
qui demeurent ici tout près, rue de Sèvres. Mes maîtres
