LE PRINTEMPS DE 1672 513

quatre soldats que les mêmes ardeurs dévoraient à des
idegrés différents. Ils regardaient du côté de l'horizon,
tout prêts, sans se l’être dit, à rompre leurs liens. Suzanne
set Claudine pressentaient leurs résolutions, sans que
-Belle-Rose et Cornélius se fussent ouverts à elles. Elles
se communiquaient leurs inquiétudes, et, ne pouvant ni
prévoir ni empêcher les événements, elles attendaient.
Une dernière visite de M. de Pomereux précipita le
dénoûment. On était alors à la fin du mois d'avril 1672.

— Les équipages du prince de Condé sont prêts, dit-il
un matin; avant trois jours sa maison partira pour la
Flandre.

Tout le sang de Belle-Rose lui vint aux joues à ces
paroles. *

— Ainsi, vous le suivez ? dit-il.

— Jusqu'à La Haye, s’il veut.

Belle-Rose rencontra les yeux de la Déroute qui
luisaient comme des charbons ardents.

— La cour est prévenue, reprit le comte ; le roi quittera
Saint-Germain le 27 du mois ; déjà les fourgons sont en
route, les relais préparés, et les mousquetaires ont pris
les devants. Le rendez-vous est à Charleroi.

— À Charleroi! s’écria la Déroute, dont tous les
souvenirs se réveillèrent à ce nom.

.. — Je voudrais vous y voir, Belle-Rose, continua M. de
Pomereux ; la campagne promet d’être belle, elle me le
semblerait plus encore si nous la faisions ensemble.

Belle-Rose lui serra la main sans répondre, mais d'une
si rude manière que le comte ne douta pas un instant que
le capitaine n’eût pris une résolution extrême.

— Si vous avez besoin de moi, ajouta-t-il avec un
sourire significatif, vous me trouverez jusqu’à demain à
Chantilly.

Quand M. de Pomereux eut quitté l’abbaye, Belle-Rose
se tourna vers la Déroute, qui se mordait les lèvres pour
ne pas parler.

27
