LA MAIN D'UNE FEMME 165 :

courait, l'épée à la main, vers le cortège dont les rangs
s'ouvrirent. Le cheval passa comme la foudre et vint
tomber aux pieds du major; mais déjà le cavalier, debout,
présentait le papier timbré du grand sceau royal. Les
officiers se groupèrent autour du major; la foule se tut,
et mille soldats, oubliant la discipline, penchèrent la tête
en avant. Ils ne pouvaient rien entendre, et ils écoutaient.
Le désordre était partout. Tout à coup le cercle des off-
ciers se rompit, et M. de Nancraiïs, tenant le papier d'une
main et son chapeau de l’autre, partit ventre à terre.
En un instant, il fut devant le front du détachement
et s'arrêta. Son visage, une heure avant si morne, rayon-
nait. Il agita son chapeau dans les airs, et, d'une voix
tonnante, cria : Vive le roi! On ne savait point encore
de quoi il s'agissait, et tous les soldats et tout le peuple
répondirent tous à la fois, et le cri de : Vive le roil roula
comme un coup de tonnerre des remparts aux cam-
pagnes. Puis le silence se fit partout. On entendait l’a-
louette chanter au fond du ciel. M. de Nancrais se dressa
sur ses étriers.

— Sergent Belle-Rose, approchez ! s’écria-t-il.

Belle-Rose fit dix pas en avant.

— Jacques Grinedal, dit Belle-Rose, sergent dans la
compagnie des canonniers, continua M. de Nancrais, le
roi notre maître, par une marque toute-puissante de sa
bonté, te quitte et décharge de la peine de mort que
tu as encourue pour crime de désertion, et permet que
tu reprennes l’habit et les insignes de ton grade. Ainsi
soit fait selon sa volonté ! Vive le roi!

Toute la troupe répéta ce cri en mettant les chapeaux
au bout des fusils, et la foule battit des mains avec des
transports de joie. Il ne tenait qu'à Belle-Rose de se
croire un personnage d'importance, tant l’allégresse
publique se manifestait bruyamment. La jeunesse, la
bonne mine, le courage du condamné, l'avaient pour
une heure transformé en héros. Mort, on l'aurait oublié
le lendemain ; vivant, la foule trépignait d'enthousiasme.
