JEU DE CARTES ET JEU DE DÉS 207

ordres de tous côtés ; les régiments prenaient les armes
et les drapeaux flottaient au vent.

— Toute l’armée est debout : quand tout le monde
regarde, personne n’y voit, dit Conrad, et il s’achemina
d'un pas délibéré vers le camp.

Au moment où il franchissait les palissades du côté
de la frontière, Sa Majesté Louis XIV entrait dans le
camp du côté de Charleroi. =

XXI
LE BIEN ET LE MAL

C'ÉTAIT vers la fin du mois de mai. Louis XIV, accom-
pagné de Monsieur, venait de prendre le commandement
suprême des troupes réunies en Flandre. I voulait voir,
et bien plus encore se faire voir. Toute sa maison l'avait
suivi, les compagnies des gardes du corps et les mous-
quetaires, et il n’était pas un seul gentilhomme en France
qui n'eût tenu à honneur de combattre sous ses yeux.
Tous les fils des meilleures maisons qui n’avaient point
de grade dans l’armée étaient partis en qualité de volon-
taires, et c'était partout un flot de magnifiques cavaliers
qui appelaient la bataille de tous leurs vœux. L’entrée
du roi au camp fut saluée de mille acclamations. Les
soldats portaient leurs chapeaux au bout des fusils, et
le cri de : Vive le roi! roulait comme un tonnerre de
Pandelon à Marsenal. Tous les régiments étaient sous
les armes, et mille pavillons flottaient sur les tentes.
Quand le roi approcha du Châtelet, où était casernée
l'artillerie, Belle-Rose sentit son cœur battre à coups
pressés. Il n'avait jamais vu le roi, et le roi, à cette
fie était tout. C'était Dieu sur le trône de France.

oute grâce émanait de lui, et sa grande renommée lui
