LE SECOURS DU FEU 419

me tomba sans pousser un seul cri. La lame tout entière
avait disparu dans la plaie. Au même instant on entendit
l’imprécation de Grippard et le bruit de la course de la
Déroute. Belle-Rose et Cornélius se jetèrent dans le coin
sombre d’où l'homme s'était élancé et attendirent le
pistolet au poing. La Déroute monta sur un arbre à
dix pas d’eux et franchit le mur d’un bond. Belle-Rose
grimpa comme le sergent et fut suivi de Cornélius.
Au bout d’un instant, Bouletord et Grippard survinrent..
Du milieu des’ branches où ils étaient blottis, ils enten-
dirent l'exclamation de Bouletord à la vue.du cadavre
et les propos des archers à son appel. Tranquilles sur
le compte de la Déroute, ils se tinrent cois ; vers minuit,
la pluie commença de tomber ; la nuit était noire, la
sentinelle la plus voisine se promenait à une vingtaine de
pas. Belle-Rose et Cornélius descendirent de l'arbre et
marchèrent doucement sur la terre détrempée.

— Qui va là ? cria-t-on tout à coup à dix pas d’eux.

Cette fois, Belle-Rose et Cornélius filèrent sans répondre,

— Qui vive! répéta la voix ; et au même instant un
coup de feu retentit.

Belle-Rose et Cornélius gagnèrent au pied.

— Frère, n’as-tu rien ? dit Cornélius.

— Au contraire, j'ai la balle dans mon manteau,
répondit Belle-Rose.

La troupe de Bouletord piétinait derrière eux ; mais
les ténèbres étaient si profondes qu'ils atteignirent bien-
tôt la rue de Sèvres sans être inquiétés.

— Où me conduis-tu ? demanda Belle-Rose à Cornélius.

— Viens toujours, dit l’Irlandais qui avait son idée.

Au bout d’un quart d’heure, ils arrivèrent à la rue
du Roiï-de-Sicile. Cornélius heurta à l’hôtel du comte de
Pomereux. L'intendant fut appelé, et à la vue de la
bague de son maître, il introduisit les deux étrangers
dans un appartement confortable, où, par son ordre, un
souper fut servi. :
