’

156 BELLE-ROSE

— Vraiment ! répondit Belle-Rose en affectant une
grande surprise.

— Le capitaine a tout appris. Quelque méchant artil-
leur nous aura entendus! J'avalais ma soupe lorsqu'un
canonnier de planton est venu de la part du capitaine
. m'ordonner de me rendre à l'instant chez lui. Je pars.
A peine sommes-nous seuls, que M. de Nancrais me fait
signe d” approcher. « Je sais tout », me dit-il. À ces mots
je me trouble et balbutie une réponse à laquelle je ne
comprenais rien moi-même. « Paix, reprend-il. Je n'ai
pas de preuves, tu ne passeras donc pas devant un
conseil de guerre; mais pour t'ôter l’envie de recom-
mencer, je t'envoie à la salle de police. Tu y resteras
trois jours... Si tu n'étais pas un bon soldat, je t'aurais
fait goûter des verges. Prends ceci et marche. » Je sors
tout étourdi et trouve dehors trois canonniers qui me
ramènent ici. Pendant la route, j'examine ce que le
capitaine m'avait mis dans la main : c'était une bourse
où j'ai compté une douzaine de louis. La salle de police
et de l'or, tout à la fois, je n'y comprends plus rien.
Le sergent qui m'a remplacé dans le commandement
du poste m'a permis d'entrer un instant... Quelle aven-
ture !

— Il ne faut point s’en désoler.. Nous n’aurions pas
réussi.

— Bah ! la nuit est noire et les jambes sont bonnes !

— J'aime mieux te. voir en prison. Tu risquais ta vie
et je ne tiens pas à la mienne.

— Ce soir, c’est possible ; mais demain !. Tenez, je ne
m'en consolerai jamais.

Un coup de crosse appliqué à la porte l’interrompit.

— On me rappelle, dit la Déroute... Déjà !

Il se leva et fit deux tours dans la chambre. Un second
coup de crosse l’avertit de se hâter.

— Bon ! s’écria-t-1l, voilà mes trois canonniers qui ont
peur de s’enrhumer ! Adieu, sergent.

— Veux-tu m'embrasser, mon ami ?
