UN RAYON DE SOLEIL : ‘547

— Eh bien? s'écria le ministre aussitôt que la porte
se fut refermée.

— Eh bien! nous sommes vaincus, monseigneur, dit
M. de Charny. |

— Colonel et vicomte au titre de Malzonvilliers ! Tous
les honneurs ensemble ! A lui, à Belle-Rose, un grade et
des lettres de noblesse !

M. de Louvois frémissait de la tête aux pieds, et ses:
lèvres étaient toutes blanches.

— Pourquoi l'avez-vous laissé fuir? s’écria-t-il tout
à coup avec violence.

— Cet homme est une anguille, vous le savez, mon-
seigneur, répondit M. de Charny. Je l’ai fait chercher
à Paris, aux environs, partout ; il avait disparu sans
laisser de trace. Quant à l’armée, c’est un océan.

— Ï1 m'a bravé en face, je l’ai tenu en mon pouvoir,
et il m'échappe. Elle aussi, tous deux ensemble !

— La marquise, dont le bon plaisir du roi fait une
vicomtesse, n'est-elle pas toujours à Saïinte-Claire d'En-
nery ?

— Fût-elle au milieu de la place Royale, l'autorité du
roi la protège !

— Oh! il y a le chapitre des accidents, reprit M. de
Charny.

M. de Louvois frissonna ; la manière dont son confi-
dent avait prononcé ces paroles leur donnait un sens clair
et terrible.

— Certes, je ne peux rien contre le hasard, dit le ministre
à demi-voix.

Un sourire sinistre éclaira le visage de M. de Charny.

— C'est une puissance aveugle, reprit le confident, et
vous êtes un ministre clairvoyant.

— Vicomte deMalzonvilliers ! murmura M. de Louvois ;
colonel! maître à présent de la faveur de la cour !.….
Voilà bien l'écriture du roi Louis. Il veut le pousser et se
charge de sa fortune.
