304 BELLE-ROSE

qu'à trois ou quatre lieues de la mer ; il ne s’agissait donc
plus que d’arriver à quelque hameau de pêcheurs où l’on
pût trouver une barque en état de passer le détroit.
Le carrosse avançait rapidement. Comme ils touchaient
au sommet du monticule, Cornélius, qui regardait en
avant, s’écria : « La mer ! la mer ! » Mais au même instant
la Déroute, qui regardait en arrière, s’écria : « Bouletord !
Bouletord ! » La mer battait le rivage à une ou deux
lieues du monticule ;: Bouletord revenait à toute bride.
La Déroute sauta sur la tête des chevaux'et les arrêta.

— Vite ! à terre ! s’écria-t-il.

Et en trois coups de couteau il en eut coupé les traits.
Belle-Rose et Cornélius étaient déjà sur la route; on
ne laissa aux chevaux que le mors et la bride, et les
deux officiers, montant à poil, suivirent la Déroute qui
courait ventre à terre. Le soleil allait se coucher; la
mer roulait ses vagues d’or, et l’on voyait à l'horizon
fuir des voiles blanches comme des ailes d'oiseau ; au
loin mugissaient sourdement les grandes lames qui
battaient la côte. Tour à tour les fugitifs regardaient
la mer, où était leur salut, et Bouletord qui bondissait
à leur poursuite. Bouletord avait vu le carrosse ; l’action
des voyageurs les avait fait reconnaître ; au moment
où Belle-Rose et Cornélius partirent au galop, un cri
de rage jaillit des lèvres du brigadier ; il enfonça ses
éperons sanglants dans le ventre de son cheval et dé-
passa toute sa troupe d’un bond. La course était furieuse,
insensée, haletante. L'écume volait des naseaux rouges
des chevaux, qui rasaient le sol ; leurs flancs poudreux
se tachaient de gouttes de sang ; Belle-Rose et Cornélius
les piquaient avec la pointe de leurs épées; Bouletord
était lancé comme la pierre d’une fronde. Mais Belle-
Rose et Cornélius avaient de l'avance, et la Déroute, qui
les précédait d’une centaine de pas, dévorait l’espace
qui le séparait de la mer. La poursuite durait depuis
un quart d'heure ; les chevaux haletaient ; déjà Belle-
