204 :__ BELLE-ROSE

— Je prends le sabre pour dix ducats, et j’en dônne dix
encore pour le bras qui le tient, dit-il.

— C'est dit ! s’écria le soldat en voyant briller l'argent
sur le tambour. Eh ! Conrad ! joue donc!

Conrad jeta les dés et perdit; au troisième coup il
n'avait plus rien.

— Mon officier, dit-il à M. de Villebrais, qui les regar-
daït faire les bras croisés sur la poitrine, j’ai, moi aussi,
un sabre et une main, en voulez-vous ?

— Voilà vingt ducats.

— Marché conclu, dit Conrad en serrant l'argent dans
ses poches.

— Conrad, s’écria brusquement un nouveau venu qui
portait |’ uniforme des hussards, Jeanne la blonde a
fantaisie d’un collier avec sa croix d’or ; je n’ai plus que
mon cheval, le veux-tu ?

— Je prends le cheval et te le donne, fit M. de Ville-
brais.

— À moi l'argent et le cheval? reprit le hussard en
comptant ses pièces d’or.

— À toi, mais à une condition.

— Rien qu'une? c’est trop peu pour n "être pas beaucoup.

— C'est tout : le cheval et l’homme me suivront partout
où j'irai.

*  —Jls sont prêts.

Au bout d’un quart d'heure M. de Villebrais. avait
recruté sa bande. Comme elle se disposait à partir, un
brigadier intervint. C'était un homme balafré, grison-
nant et d’aspect farouche.

— Eh! ditl, n’êtes-vous point enrôlés au service de
M. le duc d’Ascot, notre général? Lui seul peut vous
donner permission de quitter le régiment. |

— Lui ou celui qui commande à toute la province,
répliqua M. de Villebrais en présentant au sous-officier
l'ordre du gouverneur.

‘Le ‘brigadier déchiffra le papier à la clarté d'u une
chandelle.
