252  BELLE-ROSE

des fossés en rampant sur la terre. Les premières senti-
nelles qui l’aperçurent tirèrent sur lui ; sans leur donner
le temps de recharger leurs armes, il se mit à courir jus-
qu’au bord du fossé, où il se laissa tomber. Belle-Rose
s'était muni d’un sac plein d’étoupes qu'il avait coiffé
d'un chapeau. Au moment où les Espagnols allongeaient
leurs fusils par-dessus le rempart, 1l jeta cette espèce
de mannequin dans le fossé. IL faisait. sombre déjà, et
. tous les soldats, trompés, firent feu dessus, à l'exception
de deux ou trois. Belle-Rose sauta sur-le-champ ; ceux
qui n'avaient pas tiré lâchèrent leurs coups, mais le
lieutenant était déjà parvenu de l'autre côté et s'était
logé derrière un -éboulement sans autre accident qu’une
balle perdue dans ses habits. Les gens de Belle-Rose,
couchés dans les plis du terrain, attendaient son signal
pour descendre. Quant à lui, sûr de n'être pas inquiété,
il mit tout de suite la sape au rempart et travailla avec
une telle ardeur, qu’en moins de deux heures il eut
pratiqué une excavation où deux hommes pouvaient
tenir. Les Espagnols lui tiraient sans cesse des coups
de fusil, mais les balles s’aplatissaient contre la pierre
ou rebondissaient derrière lui; trois ou quatre d’entre
eux avaient tenté de joindre le mineur en passant par-
dessus le rempart ; mais Pierre et la Déroute avaient
tué les deux premiers : un autre, atteint à la cuisse,
était tombé dans le fossé, où il s'était cassé les reins ; le
quatrième avait été frappé par Belle-Rose lui-même
au moment où il mettait le pied sur le sol. Après ces
tentatives, si mal terminées, les Espagnols se tinrent
prudemment derrière le mur. Belle-Rose siffla douce-
ment. À ce signal dont ils étaient convenus d'avance,
la Déroute et Pierre accoururent ensemble au bord du
fossé. L'un arrêta l’autre. e

— Eh! l'ami, je suis sergent ! dit la Déroute.

— Eh! camarade, je suis son frère ! répliqua Pierre.
et il sauta dans le fossé. |

Pierre joignit Belle-Rose au milieu de la mousquetade.

,
