154 BELLE-ROSE

avec ses pouces. Le sergent s’arrêta devant cette honnête
figure tout à la fois placide et résolue.

— Mon ami, lui dit-il en lui prenant la main, ce que
tu veux faire là est de la folie.

— Pas plus que ce que vous ne voulez pas faire.

— Tu es donc tout à fait décidé ?

— Parfaitement. J'étais piqueur, je suis caporal, je
serai mort, voilà tout.

— Mais, en supposant que j'accepte, as-tu réfléchi aux
difficultés de ton projet ?

— Dame ! si on pensait à tout, on ne tenterait jamais
rien |
- — Jl y a la sentinelle du chemin de ronde.

— C'est un risque à courir.

— Les patrouilles qui vont et viennent autour des
remparts.

— C'est leur métier de voir les gens, ce sera le nôtre
de les éviter.

— On nous rattrapera avant que nous ayons gagné
la frontière.

— À la grâce de Dieu !

Belle-Rose frappa du pied. Le caporal continuait à
faire tourner ses pouces.

— Après tout, fais ce que tu voudras ! s’écria le ser-
gent ; si tu es fusillé, ce sera ta faute.

— C’est convenu, dit la Déroute, et il se leva.

Le jour finissait et l'heure du diner était venue. Le
caporal sortit pour remplir les devoirs de sa charge.
Il avait à veiller à la fois sur la gamelle et sur son pri-
sonnier. À peine eut-il passé la porte, que Belle-Rose,
tirant un crayon de sa poche, écrivit à la hâte quelques
mots sur un bout de papier. Quand il eut fini, il s'appro-
cha de la fenêtre grillée qui donnait sur le préau; un
sapeur était auprès.

— Veux-tu me rendre un service, camarade ? Jui dit
Belle-Rose.

— Si la consigne me le permet, volontiers.
