100 BELLE-ROSE

faire les choses à deux. A deux on vit plus gaiement ;
on doit mourir moins tristement aussi.

Le guide attacha son regard brillant sur la figure de
Belle-Rose, où se peignait cette résolution ferme et calme
qui lui était particulière.

— Marchons ! reprit le guide : et is continuèrent à
s’avancer vers la lumière.

Cette lumière brillait à une fenêtre, la seule qui fût
ouverte, d’une espèce de chaumière assez vaste, perdue
dans l'épaisseur du bois. Le guide frappa à une porte
qui s’ouvrit tout de suite. Belle-Rose et lui pénétrèrent
dans un corridor au bout duquel leurs pieds rencon-
trêèrent un escalier. La porte. se referma, la lumière
disparut, et ils montèrent les degrés. Au sommet de
. cet escalier, le guide souleva une portière, et tous deux
.se trouvèrent à l'entrée d’une chambre merveilleuse-
ment ornée. Les plis soyeux de riches tentures cou-
vraient les murs; un tapis étouffait le bruit des pas;
les meubles étaient incrustés de cuivre et de nacre ; sur
‘un sofa de brocatelle, couronné d’un dais, une femme vê-
tue d’une robe de velours cramoisi était à demi couchée ;
ses bras nus se noyaient dans des flots de dentelle, et sa
main, plus blanche que la fleur du jasmin, agitait molle-
ment un éventail de plumes vertes. Un masque cachait
son visage. Nul regard n'en pouvait saisir la forme et
le contour, et cependant quiconque eût vu cette femme
ainsi couchée eût deviné qu'elle était d’une rayonnante
beauté. A quelques pas du sofa, on distinguait deux
fauteuils ; Belle-Rose et son guide s'y placèrent sur
un signe de la dame au masque noir. Une lampe voilée
d'un globe d’albâtre jetait ses clartés blanches sur les
tentures de soie pourpre ; ses rayons pâles se brisaient
aux angles des meubles polis, sur les ciselures des candé-
labres, aux mille facettes des cristaux prodigués sur les
étagères, et les accidents de la lumière augmentaient
encore la magie de ce lieu qu’embaumaient les aromes
répandus par d’invisibles cassolettes.
