526 BELLE-ROSE

retourna, et du même coup d’œil il reconnut le sergent
et le capitaine.

— Belle-Rose ! s’écria-t-il à son tour.

Et sautant de cheval, il se jeta dans les bras de Belle-
Rose, qui, de ceux du colonel, passa dans ceux de Pierre.

— Enfin ! dit M. de Nancraïs, ils ont donc ouvert les
griffes |

— C'est-à-dire que j'en suis sorti.

— Eh bien, morbleu ! tu n’y rentreras pas. L'armée
est un lieu d’asile.

— C’est un paradis ! murmura la Déroute.

M. de Nancrais sourit en regardant le sergent.

— Quant à toi, reprit-il, si l’on vient te chercher, tu
as une hallebarde pour te défendre.

M. de Nancrais entraîna Belle-Rose et passa dans l'ap-
partement de M. de Luxembourg. Au nom du colonel,
le général se tourna brusquement vers la porte.

— Avez-vous l’ordre ? s’écria-t-il.

— Je l'ai, répondit M. de Nancrais en tirant une
dépêche de son habit ; vous aurez bientôt, monsieur le
duc, ajouta-t-il, vingt occasions de signaler votre courage
contre les ennemis du roi et du royaume ; une autre se
présente maintenant de signaler votre générosité. Voici
un officier qui réclame votre protection.

— Le capitaine Belle-Rose ! s’écria le duc.

Et spontanément il courut embrasser le jeune homme.

— Vous avez cherché mon appui, et mon appui ne vous
faillira pas, dit-il ; aussi bien comme je suis la cause du
mal, c’est à moi de le réparer.

Belle-Rose voulut l’interrompre ; M. de Luxembourg
l’arrêta d'un geste. |

— Certes, dit-il, j'ai fait ce que j'ai pu ; mais puisque
je n’ai point réussi, je n'ai rien fait. L'incendie du cou-
vent des dames bénédictines de la rue du Cherche-Midi
et l’enlèvement de Mme d’Albergotti ont fait échouer
mes démarches au moment où peut-être elles allaient
