146 BELLE-ROSE

vous vols jamais, ce sera pour lui obéir et prêt à tout.
Ce qu’il aura voulu, je le voudrai; faites en sorté que jé
ne sois point forcé de vous häir. « BELLE-ROSE: ÿ

Mme de Châteaufort $e renversa en arrière, pâle,
inanimée. Elle n'avait plus ni voix pour se plaindre, ni
larmes pour pleurer; une fièvre ardente la dévorait.
Cependant Belle-Rose, laissant son cheval au prémier
relai, prit un bidet de poste, et, faisant diligence, arriva
le lendemain à Cambrai, où sé trouvait alors lé régiment.
de M. de Nancrais. M. de Nancrais travaillait dans sa
chambre lorsque Belle-Rose se présenta devant le planton
de service. Au son de sà voix, M. de Nancrais sauta
de sa chaise et courut lui-même ouvrir la porte ; à peine
Belle-Rosé l'eut-il passée, que son capitaine la repoussa
violemment.

— Tu viens lorsqu'on né t’attendait plus, s’écria-t-il ;
mais tu as jugé sans doute qu'il n'était jamais trop tard
pour se faire pendre |

— On me jugerà, monsieur le vicomte, mais ce n’est
pas là le seul motif qui m’amène.

— Parbleu! c’est le seul qui té rétiendra !... Si tu ne
té souiviens plus de l’odeur dé la poudre, on te là fera
sentir d'assez près pour que tu n’aiés plus envie de
l'oublier.

— Permettez-moi de croire que la chose n’est pas
encore faite.

= Eh! morbleu ! c’est tout comme! Tu as pris soin
d’arranger ton affaire de façon à éviter toute incertitude.
Va-t'en au diable! Tu appliques un grand coup d’épée
à ton lieutenant, et tu désertes après ! Mais il n'en faut
pas la moitié pour faire fusiller un homme ! Ne pouvais-tu
rester où tu étais ?

— J'y suis resté trop longtemps.

— Alors il ÿy fallait rester toujours! L'idée d’être
honnête homme te prend un peu tard, mon drôle |

— Capitaine |!
