12 BELLE-ROSE

glorieuse bataille des Dunes, Jacques, qui pouvait avoir
alors treize ou quatorze ans, vit venir à lui, tandis qu’il
se promenait dans une prairie, à une petite distance de
Saint-Omer, un inconnu vêtu d’assez méchants habits.
‘On aurait pu le prendre pour quelque déserteur, à son
accoutrement qui tenait autant du civil que du mili-
taire, si l'étranger. n’avait été contrefait. On ne pouvait
guère être soldat avec une bosse sur l'épaule, et Jacques
pensa que ce devait être un colporteur. L’étranger suivait
un sentier tracé par les maraîchers entre les plants de
légumes, et se haussait parfois sur un tertre pour re-
garder par-dessus les haïes, dans‘la campagne. Quand il
fut proche de Jacques, il s'arrêta et se mit à le con-
sidérer un instant. Jacques était appuyé contre un
gros pommier, les mains dans les poches d’une blouse en
toile, siffant entre ses dents. Après quelques minutes
de réflexion, l'inconnu marcha vers lui.

— Es-tu de ce pays, mon garçon ? lui dit-il.

— Oui, monsieur, répondit Jacques. ‘

Si l'on avait demandé à Jacques pourquoi il avait
salué celui qu'il prenait pour un colporteur du nom de
monsieur, il aurait été fort en peine de l'expliquer. L’é-
tranger avait un air qui imposait à Jacques, bien que
le fils de Guillaume Grinedal ne se laïssât point intimi-
der facilement. Il parlait, regardait et agissait avec une
extrême simplicité, mais dans cette simplicité, il y avait
plus de noblesse et de fierté que dans toute l'importance
de M. de Malzonvilliers.

— S'il en est ainsi, reprit l'inconnu, tu pourras sans
doute m'indiquer quelqu'un en état de faire une longue
course à cheval ?

— Vous avez ce quelqu’un-là devant vous, monsieur.

— Toi ?

— Moi-même.

— Mais, mon petit ami, tu mé parais bien jeune!
Sais-tu qu'il s’agit de faire au galop sept ou huit lieues
sans débrider ?
