LE SIÈGE DU COUVENT 385

: — Huit mille livres sterling? reprit la mère Évan-
gélique.

— Ah! pardon, madame, c’est une monnaie de notre
pays qui vaut à peu près vingt-cinq livres de France :
c'est notre louis à nous.

— Très bien! vous excuserez, mon fils, l'ignorance
. d’une fille qui est toute en Dieu.

— Huit mille livres, continua négligemment Cornélius,
ça fait une somme ronde de deux cent mille francs.

— Nous ne regardons jamais à la dot, dit.la supérieure ;
le cœur est la seule richesse qu'envie notre mère à tous ;
mais cet argent nous aidera à faire le bien qui profitera
à notre ordre pieux et à la gloire de la religion.

La conversation continua sur ce pied-là quelques
instants encore ; après quoi Cornélius, tirant de sa poche
une bourse dans laquelle il y avait cinquante louis à peu
près, pria la supérieure de l’accepter au nom de miss
Harriett pour faire quelques aumônes.

— Quant aux frais d'entretien, nous les réglerons
comme vous l’entendrez, madame, jusqu'au jour où ma
sœur prendra le voile, si elle persiste dans son intention.

Claudine ne se sentait pas de joie en pénétrant dans
l’intérieur du couvent : elle regardait partout pour voir
si elle n’apercevrait pas Suzanne ; mais, ce jour-là, elle
dut se résoudre au seul plaisir de dormir sous le même
toit. Suzanne ne parut pas au réfectoire. Mais le lende-
main, à la prière du matin, où Claudine ne manqua pas
d'assister, elle reconnut Suzanne parmi les novices.
Mme d’Albergotti était plus pâle que les cierges qui
brûlaient au fond du sanctuaire ; ses grands yeux étaient
noyés de tristesse ; le sourire était mort sur ses lèvres.
Elle s’agenouilla avec ses compagnes sur le marbre et
pencha son front sur ses mains jointes. Claudine pleurait
sur son livre de prières. Il lui venait des envies folles de
se lever et de courir à Suzanne pour l'embrasser. Mais
c'eût été tout perdre, et elle demeurait à sa place en

13
