LE BON GRAIN ET L'IVRAIE 195

s’élança sur le revers du chemin. Un léger nuage de fumée
flottait sur la lisière d’un champ de houblon.

— Oh! oh! s’écria-t-il, ce sont des maraudeurs espa-
gnols. Je ne vois plus le camp.

— Reculons alors, répondit Belle-Rose : des épées
contre des mousquets, la partie n’est pas égale.

Tous deux rétrogradèrent, observant, l’un à droite,
l’autre à gauche, ce qui se passait dans les environs. Ils
n'avaient pas fait cinq cents pas, qu’un second coup de
feu partit d’un petit bois. La balle cette fois traversa lé
chapeau de Cornélius.

— Un pouce plus bas, dit Cornélius en saluant l'en-
nemi invisible, et j'étais mort.

Un nouvel éclair suivit le second, et la balle coupa,
sur la poitrine de Belle-Rose, le revers de son habit.

— Parbleu ! dit-il, nous sommes bien sots de rester
exposés comme des cibles à leurs coups ; gagnons les
blés.

Tous deux s’y jetèrent à l'instant et filèrent dans la
direction du camp, dont les premières tentes se voyaient
à un mille en avant.

Quelques détonations éclatèrent de distance en dis-
tance, mais les balles, chassées au hasard, labouraient
les épis sans atteindre les fugitifs.

— Îls nous croient donc bien riches! dit Cornélius
en riant. Vous verrez que ces maraudeurs sont des
marchands ruinés par la guerre.

Profitant des haies, des taillis, des sentiers creux,
Belle-Rose et Cornélius, le pied leste et l'œil au guet,
gagnèrent les abords du camp sans coup férir. La pre-
mière vedette n'était plus qu’à une centaine de pas,
lorsque Belle-Rose, donnant du pied contre une souche,
trébucha ; au même instant, deux balles, passant au-
dessus de lui, s’enfoncèrent dans le tronc d’un chêne.

_— Bienheureuse chute ! dit Belle-Rose, je lui dois la
vie.

Quelques soldats accourürent au bruit de ce dernier
