L'ÉCLAIR D'UNE PASSION ITI

qu’une morte, s’élança de selle, et Belle-Rose et le
coursier fumant roulèrent sur l'herbe. Belle-Rose n’en-
tendit qu’un cri, ne sentit qu’un coup et s'évanouit.
Quand il revint à lui, il était couché sur un sofa dans
une grande pièce magnifiquement meublée. Son premier
geste fut de porter sa main à son front ; une vive douleur
répondit au contact de ses doigts.

— Oui, oui, vous êtes blessé ! IL s’en est fallu d’un
demi-pouce que le fer du cheval n’atteignît la tempel
Adonis a été adroït dans sa maladresse,

Belle-Rose pencha la tête pour voir la personne qui
parlait, et reconnut la dame qu'il venait de tirer d’un
si grand péril. Il voulut se relever pour la remercier
des soins qu'elle avait pris de lui. |

— Tenez-vous tranquille, reprit-elle, vous n'êtes point
en état de remuer avec la plaie que vous avez à la tête
et la saignée qu’on vous a faite au bras.

Belle-Rose s’aperçut seulement alors qu’il avait le
bras gauche entouré de ligatures. Il sourit et reporta ses
yeux sur la dame qui était devant lui assise dans un
grand fauteuil. Son habit de cheval, déchiré en trois
ou quatre endroits, était. tacheté de sang ; elle-même
portait le bras en écharpe ; ses cheveux défaits tom-
baient en longues tresses brunes autour de son visage,
Où rayonnaient des yeux merveilleusement beaux. Au
milieu des sensations confuses où son âme se débattait,
il semblait au jeune sous-officier que ce n'était pas la
première fois que le son de cette voix frappait son oreille ;
mais il ne pouvait se rappeler ni en quel lieu ni en quelle
circonstance il l'avait entendue. Quant au visage de la
dame, il lui était tout à fait inconnu. Au sourire de Belle-
Rose, elle répondit par un sourire ; mais il y avait dans
le mouvement de ses lèvres, d’un dessin ferme et net,
quelque chose d’amer et de dédaigneux qui en altérait
la grâce.

— Je comprends, reprit-elle, vous n’avez rien senti,
ni la chute, ni le coup de pied, ni le transport au château
