UN COUP DE POIGNARD 405

— Je crois que l'amour de la prochaine y entre aussi
pour quelque chose, mais c’est un point que je cherche
à me dissimuler. Un bon gentilhomme qui aime sans être
aimé, c’est humiliant.

— Parbleu !

— Cependant, je sors du parloir et ne lui ai rien caché
des dangers qu'elle courait. Je crois, sur ma parole,
que la statue de saint Benoît se fût attendrie dans sa robe
de pierre. Elle a souri et m'a répondu un grand : « Que
la volonté de Dieu soit faite ! » dont j'ai failli pleurer et
dont j'enrage.

— Ah! oui, fit Cornélius, les fameux dangers dont
vous nous parliez en Angleterre : un couvent et un
voile | |

— Laissez donc! Tenez, c'est un récit que je veux
vous faire. Puisque je ne puis tuer personne, allons
souper quelque part.

Cornélius se laissa faire complaisamment. M. de Po-
mereux, qui était au fait de tous les cabarets de Paris,
gagna le coin de la rue du Dragon, où il y avait à cette
époque-là un traiteur en renom, cogna à la porte, entra
en bousculant le maître et ses garçons et fit dresser une
table dans une chambre.

— Monsieur le gargotier, lui dit-il quand le couvert
fut mis, allez me querir de votre meilleur vin, et priez
Dieu que je le trouve bon, car de l'humeur dont je suis,
s’il n’est que passable, je mets le feu à la maison et vous
massacre tous.

Ayant ainsi parlé, M. de Pomereux tira gaillardement
son épée et la mit toute nue sur la table. Le tavernier
décampa à toutes jambes et revint cinq minutes après
suivi de deux valets qui portaient dix bouteilles chacun.
Les bouteilles étaient de toutes les forces, et les vins
de tous les crus. Le maître en prit une en tremblant et
l’offrit au comte, un œil sur le verre et l’autre sur l'épée.
M. de Pomereux fit sauter le bouchon et but le verre
