LES RÊVES D'UN JOUR D'ÉTÉ TI9

vie dont elle ne pouvait perdre le souvenir ; il s'était
montré plein, tout à la fois, de hardiesse et de noble
confiance ; il lui avait sauvé la vie et lui avait offert
la sienne en échange ; autour de sa jeune tête rayonnait
l’auréole d’un amour mystérieux. Est-ce surprenant que
la curiosité, l’étonnement, l'intérêt, mille sensations
confuses et inexplicables autant qu’inexpliquées, eussent
retenu Mme de Châteaufort auprès du corps sanglant
de Belle-Rose ? Quand elle fut restée, elle oublia M. de
Villebrais, et quand elle eut oublié l'officier, elle aima le
soldat. Mais cet amour nouveau ne triompha pas de
son orgueil sans combats. Vingt fois révoltée contre les
sentiments tumultueux et tendres que cette passion née
du hasard soulevait dans son cœur, elle voulait briser
la chaîne qui la retenait au chevet du malade, mais
elle ne réussissait à s'éloigner une heure que pour re-
venir bientôt plus enflammée et plus soumise. Ce n'était
plus la femme impérieuse de qui les paroles étaient des
commandements, qui choisissait dans la foule des courti-
sans, et savait rester libre et maîtresse même au milieu
de ses égarements. Elle aimait, et les dédains de son âme
se fondaient au souffle d'une tendresse infinie autant
qu'imprévue. Penchée sur le lit où la fièvre clouait
Belle-Rose, elle écoutait son délire, le cœur bondissant
à chaque parole, et laissait couler sans les voir les larmes
auxquelles ses paupières n'étaient plus accoutumées.
Quand vint la convalescence, Mme de Châteaufort en
égaya les premiers jours par sa présence assidue et les
mille enchantements de son esprit ; et la première fois
que Belle-Rose passa le seuil de sa chambre, elle lui
fit un appui de son bras. Belle-Rose aimait toujours
Mme d’Albergotti, mais il faut avouer aussi qu’il s’ap-
puyait volontiers sur le bras de Mme de Châteaufort.
Certes, pour rien au monde il n’eût voulu trahir celle
à qui toute son âme s'était donnée ; mais il ne se ré-
signait pas sans douleur à la nécessité de quitter le
château où un si doux asile lui était offert. Quand il était
