LA MAIN D'UNE FEMME 163

on en voyait partout, le long des maisons, devant les
portes, aux fenêtres, sur le pas des boutiques. Tous
les regards cherchaient le condamné, mille exclamations
sortaient du milieu de la foule, la pitié se lisait sur tous
les visages. La démarche de Belle-Rose était assurée
et sa figure calme et fière; un mélancolique sourire
effleurait sa bouche. En le voyant si jeune et si beau,
le peuple s'émouvait : les femmes surtout, dont le cœur
est plus tendre, exprimaient tout haut les sentiments de
éommisération qui baignaïent leurs paupières de larmes
inaperçues.

— Qu'il est jeune et qu'il est beau! disaient-elles.
Aura-t-on bien le courage de le tuer ?

Et celles qui le plaignaient ainsi se haussaient sur la
pointe des pieds pour le voir plus longtemps. Belle-Rose
entendait toutes ces paroles, saisissait tous ces regards,
ils arrivaient à son cœur, l’attristaient et le consolaient
à la fois. Plusieurs dames étaient penchées sur un balcon,
au coin d’une rue ; l’une d'elles, qui tenait une rose à la
main, la laissa choir en faisant un geste de pitié. Belle-
Rose ramassa la fleur, et, la portant à ses lèvres, salua
la dame. Quelques-unes des personnes qui étaient sur le
balcon, tout émues et sans penser à ce qu'elles faisaient,
s'inclinèrent à leur tour. Quant à la dame à qui la fleur
avait appartenu, elle se couvrit tout à coup le visage de
son mouchoir, et se mit à pleurer. Le cortège marchait
toujours ; mais Belle-Rose tourna la tête jusqu'à ce qu'il
eût dépassé l'angle de la rue pour voir encore la femme,
qui était jeune et jolie.

” — Pensez aux choses du ciel, mon fils ! Tui dit lé prêtre,
qui avait suivi ce regard.

 — Oui, mon père, mais j'ai vingt ans! répondit Belle-
Rose avec un doux sourire.

La voix du soldat semblait dire : Le ciel est si loin et
la terre est si belle !

‘Le bon prêtre soupira.

— C'est le démon qui vous tente ! reprit-il.
