386 BELLE-ROSE

frappant le sol de ses petits pieds. L'aspect de cette
sombre chapelle où l'orgue mugissait, la vue de ces
costumes sévères qui semblaient emprisonner le corps
sous un suaire, l'expression de ces visages où l’on voyait
se refléter la blancheur des sépulcres, tout cet appareil
sinistre de la religion dans ce que le catholicisme a de
plus sévère, glaçait l'âme de la pauvre fille et répugnait
à cette nature bonne, expansive et vivace. Ses yeux, un
instant fatigués de l'austérité de ce spectacle, se tour-
nèrent vers les grands vitraux de la chapelle pour y
chercher un peu de lumière, quelque rayon d’or venu
du ciel ; puis ils s’abaissèrent de nouveau et s’arrêtèrent
sur Suzanne, qu'ils ne quittèrent plus. Cependant l'office
finissait, les derniers chants se mouraient sous les arceaux
sonores ; Claudine abandonna sa chaise et vint, age-
nouillée et son livre à la main, se ranger sur le passage
des religieuses qui suivaient les novices. Suzanne venait
l’une des dernières ; comme elle passait devant Claudine,
le front baissé et les mains croisées sur le cœur, Claudine
effleura doucement du bout de ses doigts la longue robe
de Me d’Albergotti, Suzanne tourna les yeux de son
côté et rencontra le regard brillant de Claudine, qui
promenait un autre doigt sur sa bouche. Il semblait à
Me d’Albergotti que c'était une apparition, et tout
son corps frissonna comme l'eau d'un lac sur lequel
passe un vent léger. Le cortège la poussait en avant, elle
continua sa marche silencieuse ; mais ce matin-là elle
. ne sortit pas de la chapelle sans bénir Dieu. On com-
prend sans peine que Suzanne ne resta pas dans sa cellule
ce jour-là. Vers midi, à l'heure de la promenade, elle
descendit au jardin et parcourut les allées qui étaient
les plus proches de Ia porte d'entrée. Au bout d’un
quart d'heure elle rencontra Claudine, qui marchait à
côté d’une religieuse. Elles échangèrent un regard et
passèrent. Ce regard mit des larmes dans les yeux de
Suzanne, qui se voyait enfin secourue. Elles se pro-
