PAR MONTS ET PAR VAUX 475

les équipages de monseigneur : les ecclésiastiques mon-
tèrent dans les carrosses, et les laquais se tinrent prêts,
la main à la crinière des chevaux. En ce moment Ja Dé-
route courut chercher Belle-Rose.

. — Hé! capitaine, lui dit-il, le tour est fait, hâtez-
VOUS.

Belle-Rose entra dans la chambre du sergent, Le
cocher, tout déshabillé, dormait comme un bienheureux
sur le lit de la Déroute, qui riait de tout son cœur. Les
habits étaient proprement étalés sur une chaise.

— Il est gris comme un Suisse, dit le, sergent ; et afin
qu’il ne lui prît pas fantaisie de se réveiller, j'ai mêlé
une infusion de pavots à mon petit vin d'Orléans. Ainsi
ne vous gênez pas, il n'aura garde d'entendre.

Belle-Rose s’habilla lestement ; le cocher était à peu
près de sa taille et blond comme lui; il s’enfonça le
chapeau jusqu'aux yeux et descendit l'escalier. On :
commençait à crier après lui au moment où il parut dans
la cour ; il se dirigea vers le carrosse de l'évêque, et
grimpa sur le siège comme s’il n’eût fait que cela toute
sa vie. Comme Belle-Rose tournait les talons, Grippard
entra tout doucement chez la Déroute.

— C'est fini, lui dit-il.

La Déroute le remercia et disparut. L'évêque était
monté dans son carrosse, Belle-Rose toucha les chevaux
du fouet et l'attelage partit. On allait grand train ; des
valets armés de torches couraient au-devant de la voiture,
éclairant la route. À un quart de lieue de l’abbaye, Belle-
Rose remarqua sur le revers de la chaussée des gens
d'assez mauvaise mine qui regardaient curieusement
le cortège. IL se souvint des avertissements de M. de
Pomereux, appliqua un coup de fouet à ses chevaux et
passa sans être inquiété ; la livrée de monseigneur l’évê-
que le protégeait. On relaya à Meulan, et vers minuit
on arriva à Mantes. La première personne que Belle-
Rose aperçut dans la cour du palais épiscopal, ce fut
