454 BELLE-ROSE

viève elle-même voulut conduire les hôtes que lui en-
voyait la Providence aux appartements qu'elle leur
destinait. Belle-Rose, Cornélius, la Déroute et ‘Grippard
furent établis dans un corps de logis dépendant. .des
jardins de l'abbaye ; Suzanne et. Claudine restèrent chez
l’abbesse,

— Permettez-moi de vous servir de mère, leur dit-elle ;
depuis que vous avez franchi le seuil de cette maison,
n'êtes-vous pas mes filles ? |

Le lendemain, vers midi, Me de Châteaufort fit
appeler Belle-Rose. Elle le reçut dans un oratoire dont
l'unique fenêtre s’ouvrait sur un paysage tel .que
Paul Potter les aimait. Au loin, une rivière — l'Oise —
baignait de ses eaux paresseuses de grandes prairies
toutes semées de peupliers ; à l'horizon vaporeux les
clochers d’Auvers et d'Hérouville, quelques chaumières

"çà et là sous des bouquets d’arbres, des saules trapus
"le long des ruisseaux, et dans les herbes un troupeau

ruminant de vaches et de bœufs. Le soleil teignait ces
doux paysages d'une lumière dorée qui semblait tamisée
par la brume. Les merles sifflaient parmi les haies, et l’on
entendait tinter la sonnette des bœufs errant dans les
prés. Une sorte de luxe monastique brillait dans l’ora-
toire : l’abbesse n'avait pu s'empêcher de rester grande
dame. Le christ d'ivoire était le plus beau modéle de
Jean Goujon ; les tableaux attachés aux pans de chêne
noir appartenaient aux meilleurs peintres italiens, une
Nativité du Corrège, une sainte Claire d’André del
Sarte, une Vierge à l'enfant du Guide; le bénitier et
l'ange étaient de Germain Pilon ; les ciseaux les plus dé-
licats avaient ciselé le prie-Dieu et les lambris. Dans cet
oratoire, la religion se faisait attrayante et douce ; Dieu
et l’art, qui est fait à son image, y prenaient le pécheur
par la main. Geneviève ne put se défendre d’un grand
trouble à la vue de Belle-Rose. On vit une larme poindre
entre ses cils. |
