30 BELLE-ROSE

— Le reconnais-tu, Jacques ? lui dit-il; c’est le mé-
daillon perdu par l'étranger, il y a cinq ans. Tu l'as bien
gagné, garde-le donc ; si tu retrouves le gentilhomme
auquel il appartient, tu le lui rendras, et peut-être se
rappellera-t-il l'hospitalité de notre toit. Embrassons-
nous maintenant, et que Dieu te conduise.

Jacques embrassa d’abord Guillaume et’ Pierre ; Clau-
dine était restée un peu en arrière; quand ce fut à
son tour, elle sauta au cou de Jacques.

— Je t'embrasse pour moi, d’abord, lui dit-elle tout
bas, si bas, que sa voix glissait comme un souffle à
r oreille du voyageur ; à présent, c’est pour elle.

Jacques tressaillit.

— Oui, pour elle, reprit sa sœur : elle-même me l'a
bien recommandé. |

Jacques serra Claudine sur son cœur avec passion au
souvenir de Suzanne. Il regarda le ciel, plein d'un courage
nouveau, l'œil brillant d'espoir. Les premières clartés du
jour s 'épanchaient sur les campagnes humides ; à l’hori-
zori flottaient mille vapeurs dorées, et la route se perdait
au milieu des solitudes baignées de lumière. Paris était
là-bas, derrière cet horizon flamboyant ; Suzanne était
le prix du triomphe. Jacques s arracha des bras de
Claudine et partit.

III
UN PAS DANS LA VIE

A QUELQUES centaines de pas de la maisonnette, la route
faisait un coude et gravissait un monticule. Arrivé au
sommet, Jacques se retourna. Sur le seuil de la porte,
Guillaume Grinedal était debout, et près de lui, age-
nouillés sur la terre, Pierre et Claudine tenant ses mains
entre les leurs. Derrière lui, Jacques laissait tout son bon-
heur, tout ce qu'il avait aimé : le jardin plein d'ombre
