322 BELLE-ROSE

se perdit dans les mille bruits de l’orage. Quand M. de
Charny arriva à la porte Saint-Denis, on n’avait rien vu.
Les quatre cavaliers s'étaient envolés comme des fan-
tômes. À un quart de lieue de Paris, Belle-Rose avait
brusquement tourné sur la droite et regagné Saint-Denis
par des chemins de traverse, laissant M. de Charny
courir devant eux. Au point du jour, les quatre fugitifs
arrivèrent à Chantilly, où ils demandèrent M. de Pome-
reux. Le jeune gentilhomme déjeunait gaillardement, tout
botté et éperonné ; il reçut Belle-Rose les bras ouverts.

— Parbleu ! s’écria-t-il, je m'attendais à quelque tour
de votre métier. Je ne savais pas trop, à vrai dire, com-
ment vous feriez, mais j'étais à peu près sûr que vous
arriveriez.

Quand on lui eut raconté comment on s’y était pris pour
quitter l’abbaye, M. de Pomereux rit de tout son cœur.

— C'est fâcheux seulement, ajouta-t-il, qu’il ne se
soit pas défendu, vous auriez eu un prétexte pour le tuer.

La mort de M. de Charny était décidément l'idée fixe
de M. de Pomereux. Chantilly était tout encombré de
gentilshommes qui se joignaient, en qualité de volon-
taires, à la maison de Condé. On ne voyait partout que
laquais et piqueurs, soldats et cadets de famille, qui
s’agitaient en attendant l'heure du départ.

— Vous êtes arrivés à propos, leur dit M. de Pomereux ;
l’ordre nous est parvenu ce matin de nous mettre en
route. Le roi et les princes nous rejoindront à Com-
piègne. On vous prendra pour des volontaires, et vous
n'aurez plus rien à craindre.

Les plus pressés commencèrent de partir vers midi.
Les équipages les suivirent bientôt après, et le gros de
la maison se mit en route vers deux heures. Belle-Rose
et Cornélius chevauchaient à côté de M. de Pomereux,
qui ne se sentait pas de joie. Il n’était pas moins heureux :
de la déconfiture de M. de Charmy que du plaisir de
voir les deux jeunes gens dans sa compagnie. La Déroute
