72 BELLE-ROSE

. Belle-Rose venait d’apercevoir la campagne par les
portes de la chapelle ; il se souvint de tout à la fois, et,
sans répondre au bedeau tout interdit, il s ’élança dehors.

I franchit les terrasses toujours courant et bondissant
au-dessus des haies et des fossés, et s’avança, plus rapide
qu ‘un cerf, vers la maison de Guillaume Grinedal.

-Le jardin était désert ;.il le traversa et poussa la porte
de la maison. Un homme se retourna, et Belle-Rose
tomba à ses pieds.

— Mon père ! s’écria-t-il ; et il s'évanouit.

Le père s ‘agenouilla près de son fils. Il était seul,
Claudine et Pierre étant restés au château. Le soldat
gisait immobile ; la violence de ses émotions et la fatigue
avaient brisé ses forces. Guillaume le prit dans ses bras
et le coucha sur un banc fiché contre le mur. Le cœur de
Belle-Rose sautait dans sa poitrine, mais ses yeux à demi
fermés n'avaient plus de regard. Il y avait plus d'une
heure qu'ils étaient ensemble, le fils sans voix et glacé,
le père priant Dieu dans son âme, lorsque la porte, chassée
violemment, livra passage à deux femmes enveloppées de
mantes. Quand les mantes tombèrent, Guillaume recon-
nut Suzanne et Claudine. Suzanne arriva d’un bond
contre le banc, elle se pencha sur Belle-Rose, le regarda
‘un instant, puis, se relevant, elle tourna les yeux vers
le fauconnier. Ses regards avaient une éloquence terrible.
Leur éclair était chargé de toutes les terreurs, de tous
les remords, de tous les reproches de l’amante. Guillaume
comprit ce regard. :

— I] vit, dit-il.

— Mais il va mourir, S’écria Suzanne.

— Dieu m ’épargnera cette épreuve, dit le père,

— Oh! je ne m'étais pas trompée! reprit-elle, c'était
bien lui! Quand je l'ai vu si pâle qu'il avait bien plutôt
l'apparence d'un mort que d’ un vivant, tout mon sang
s'est glacé. O Guillaume ! qu'avez-vous exigé : ? Claudine,
que m'as-tu fait faire ?

. Ce n'était plus la même femme. Toute la réserve, tout
