UN SERPENT DANS L’'OMBRE 131

Camille entra. Du premier regard la camériste intime
comprit. que sa maîtresse venait de recevoir quelque
terrible nouvelle : la lettre froissée était dans sa main.

— Depuis quand, dites, avez-vous reçu cette lettre ?
s'écria Mme de Châteaufort.

Camille montra d’un coup d’œil la porte aux suivantes
de la duchesse ; toutes sortirent.

— Hier, madame, répondit-elle, hier matin.

— Et c’est aujourd’hui seulement que je l'ai!

— Je vous l’ai présentée deux fois, et deux fois vous
m'avez repoussée.

 — Ne pouvais-tu pas me contraindre à l’ouvrir ?

— Eh! madame ! il était là ! s’écria Camille en mon-
trant avec un geste d'une éloquence inexprimable Belle-
Rose qui passait dans le jardin.

— Tu ne sais pas, reprit Mme de Châteaufort d’une
voix étouffée et la main appuyée sur le bras de Camille,
tu ne sais pas : cette lettre est de lu; elle est datée
d'hier ; hier il a dû m'attendre, et il a juré par le nom
de sa mère que s’il ne me voyait pas, il viendrait jusqu'ici.
Il ne m'a pas vue, Camille |

Camille secoua la tête.

— Alors il viendra, madame, et s’il vient, s’il vient,
vous êtes perdue ! monsieur le duc.

— Eh! que m importe monsieur le duc, mon mari!
cest de Belle-Rose qu'il s’agit, Belle- Rose ne m ‘aimerait
plus !

Camille regarda sa maîtresse ; à ce cri, à l'expression
de ce visage blanc où flamboyaient deux yeux pleins
d'éclairs, il n’y avait pas à se méprendre : un amour sans
bornes, indomptable, impérieux, était entré dans le cœur
de Mme de Châteaufort.

— La voiture était attelée, dit timidement une sui-
vante en entr'ouvrant la porte.

Mme de Châteaufort battit des mains comme un
enfant, et prenant à la hâte un loup et sa mante, elle
entraîna Camille.
