LE CHEVALIER D’ARRAINES 465

— C’est un excellent ami que ce bon M. de Charny !
J'étais bien sûr qu'il agirait comme il l’a fait.

:— Oh! il ne m'a rien caché! que n’étais-je là pour
applaudir à vos prouesses |

— Votre approbation eût été ma plus douce récom-
pense, monseigneur.

Le jeu plaisait à M. de Louvois, qui s’amusait avec
M. de Pomereux comme un chat fait d’une souris ;
seulement la souris avait un aplomb qui l’étonnait un

u. à
— Mon admiration a commencé, continua le ministre,
au furieux combat que vous avez soutenu contre l’in-
domptable Belle-Rose et le terrible Irlandais. J’ai déploré
la fatalité qui a fait que votre épée s’est rompue au
moment où la victoire allait se déclarer pour vous.

— La guerre a ses fortunes ! murmura M. de Pomereux
avec un geste tout plein de philosophie.

— Trois secondes après, j'ai été touché jusqu'aux
larmes au récit qu'on m'a fait.

— M. de Charny, toujours.

— Toujours... au récit qu'on m'a fait, dis-je, de votre
constance à tenir la parole jurée. C’est beau, c’est grand,
c'est antique ! Régulus ne se fût pas mieux conduit, et
j'imagine que l'ombre d’Aristide doit vous jalouser.
C’est un trait sublime, mon cousin.

— Vous me comblez, monseigneur, répliqua le comte
d'un petit air modeste.

— Point, je vous rends. justice. Et plus tard, votre
promptitude à provoquer le capitaine Bréguiboul, qui
avait égratigné votre botte et votre honneur du
même coup, votre vaillance à mettre l’épée à la main
et votre habileté à le tuer raide, ont excité mon en-
thousiasme.

— Mon Dieu! monseigneur, je me suis souvenu de
notre parenté.

— C'est ce que j'ai pensé. Par exemple, j'ai béni la
