546 __ BELLE-ROSE

— Vous étiez à ce passage, monsieur ? reprit-il en s’a-
dressant à Belle-Rose.

— Oui, monseigneur.

— Emmerick et Réez sont à nous ?

— M. de Luxembourg les a conquis ; l’armée marche
sur Utrecht.

— Utrecht sera pris.

— Je le sais.

— De toute la Hollande, il ne resteràä plus qu’Amster-
dam. |

— Amsterdam et Guillaume d'Orange.

— On les vaincra, monsieur.

— Je l'espère, monseigneur.

M. de Louvois parlait avec enthousiasme, allant et
venant par la chambre; tout à coup il s'arrêta devant :
Belle-Rose ; l'expression du triomphe s’effaça lentement de
son visage. À son tour le ministre faisait place à l’homme.

— Les affaires du royaume sont finies ; j'imagine, mon-
sieur, que nous pouvons passer aux vôtres, reprit-il.

— Vous n'avez pas tout Iu, monseigneur, répondit
Belle-Rose en lui montrant du doigt un pli cacheté qu'il
avait tiré de la dépêche.

M. de Louvois brisa le cachet et parcourut le papier
du regard. Son visage, tout à l’heure empourpré, devint
d’une pâleur livide ; il tomba plutôt qu'il ne s’assit sur
son fauteuil. M. de Charny quitta la fenêtre et vint
à lui.

— Lisez, lui dit le ministre. | |

M. de Charny termina sa lecture sans que son visage
impassible exprimât aucune émotion. Tandis qu il
parcourait la dépêche, M. de Louvois se tourna vers
Belle-Rose :

— Allez, monsieur, dans la pièce à côté, lui dit-il
d’une voix brève et tremblante de colère; dans un
instant vous me verrez.

Belle-Rose salua et sortit.
