362 . BELLE-ROSE

Le silence était lugubre ; la respiration oppressée de
Gabrielle avait fait place à un souffle léger qui ne s’en-
tendait pas. Ses paupières étaient closes, ses lèvres ne
remuaient plus ; elle semblait dormir. Suzanne la baisa
au front pieusement comme une mère qui bénit son
enfant ; elle allait se retirer lorsque Gabrielle, dénouant
ses mains, les roula autour du cou de Suzanne.

* — Restez près de moi, lui dit-elle d’une voix douce
qui effleura la joue de Suzanne comme l’haleine d’un
sylphe.

Suzanne s’assit sur le bord du lit.

— Plus près, plus près encore, reprit Gabrielle.

Suzanne se fit une petite place tout contre son amie,
qui lui baïsait les mains en la regardant avec des yeux
humides.

— Écoutez-moi, Suzanne, continua Gabrielle, j'ai un
service à vous demander. Me promettez-vous de me le
rendre ?

— Je vous le promets.

— Et de n’en parler à personne ?

— À personne; cependant, il en est une pour qui
je n'ai point de secret.

— Oh! vous n'êtes qu’ un à deux ! dit Gabrielle avec
un sourire ingénu. Lui, c'est encore vous.

— Dites-moi, Gabrielle, que voulez-vous que je fasse ?

Gabrielle se recueillit un instant et tourna vers Suzanne
un regard suppliant.

— Au moins, dit-elle, vous ne me blâmerez pas ?

Suzanne s'inclina vers elle avec un doux sourire et
l’embrassa.

— Gabrielle, lui dit-elle bien bas, vous êtes pure
. comme le jour. Comment voulez-vous que je vous blâme,
moi qui aime aussi !

Mie de Mesle tressaillit dans les bras de Suzanne ;
une rougeur subite colora son visage qu’elle couvrit de
ses deux mains.
