LA MAIN D'UNE FEMME IŸÈ
qüe j'éperonnais môñ chéval, mais à chaquëé reläis je
ptétipitäis ma coürse. Uñë Voix mé criait que vôtre
vie était suspendue à iñoñ élan, et je passais côfimie
uné balle sür la foute.. N’ÿ fiénsônis pluë mäinitenant..
Vbüs vivez! .

= Et c’est à MMmë dé Châtedüfoit qüe je dois cette
existence déjà si souvent et de tant de manières toür-
méntée |!

— C'est à elle, et à elle seule! Mais dites-moi, vous
la Connäissiez donc; maädarñe l4 duchesse de Châtéäufort ?

Belle-Rôsë releva sôn front Chargé dé tristesse ; toute
sôii âmé passa dañs 6es régards, qu'il âttäélia suür ceux
dé Corñélius ; puis, préniañt les deux mâins dé &ôn ami, il
hüii dit avec üñ âcéeñt tout pléin d’üñe indicible émôtion :

— Mon frère, mon ami, si je puis compter sur vôtre
attachement, comme vous pouvez coïñpter Sur lé tnien,
que jäinais lé noi dé Mie de Châteaüfort ñe soit pro-
nôñicé entre rious, ét ne me défnândez jamais si je l'ai
cônnué. Jamdis, etitendéz-Voüs !

== C'est bin; dit Cornélius: J'ai tôüt oüblié. |

En €ê momeñt, M. de Naäñcfais entra daris la salle.

— Lieutenant, dit-il, il ne s’agit plus de Caüser. L’hetré
di départ va s6hniér. |

 Liéutéñant ! s’éérièréent à la fois Belle-Rose et
Côrélius ; à qui parlez-vous, Eâpitaine ?

== Mais à Vous, Bélle-Rose,; liséz Vous-rêirie.

Et M. de Nancrais tendit au jeune hôfimië un papier
revêtu Es ariiés du roi.

— J'ai troûvé cé brevet parmi lés papiers qui i’oñt
été énvôyés de Pafis. Il ést ën règle et vous n’aves qu’à
obéir:

— Üne lieutenance! à moi! dit Belle-Rose.

= Le firistre fait bieñ les choses, quand il Îés fait,
réprit M. dé Nancraïs : la &gfâce; une promôtion et cetit
lôui$ encoré pour votre équipage. En voici l’ordofiñiarice :
c’ést uné somme que le trésorier du régimerñt vous comp:
tera demain.
