LE RHIN 535

— Eh bien ! nous aurons plus tôt fait d’éteindre l’un
que de boire l'autre, répondit M. de Pomereux, qui
chargeait au plus épais des escadrons.

‘ La tour de Tolhus, qui avait dédaigné de tirer sur
Belle-Rose et sa troupe, ouvrit le feu contre les cuirassiers
de M. de Revel, que suivaient deux escadrons de M. de
Pilois et deux autres de M. de Bligny. Les boulets et la
mitraille fouettaient l’eau ; à tout instant un cavalier
disparaissait dans le fleuve. Au bout de cinq minutes,
ce fut un désordre affreux. Les chevaux piañffaient dans
le Rhin, perdaient pied et tombaient dans des courants
où ils s’enfouissaient ; les rangs étaient rompus, les
cavaliers marchaïent à l'aventure, l'œil sur la mêlée
qui pétrissait le rivage opposé ; le fleuve était tout couvert
de cadavres flottants, de blessés qui tendaient les bras
vers le ciel, de drapeaux abandonnés, de chevaux qui se
débattaient dans l’agonie. Le chevalier de Sallar, atteint
d'un coup de feu, tomba de selle et disparut sous la
surface du Rhin écumant ; le cheval du comte de Nogent,
s'étant renversé sur son maître, l’entraîna dans l’abîme,
et le courant les emporta tous deux. Une balle tue raide,
le cheval d’un cornette de cuirassiers, M. de Brassalay ;
le vaillant jeune homme saute dans le fleuve et nage d’une
main, portant son étendard de l’autre. M. de Pomereux,
qui le voit, rentre dans le fleuve, l’aide à prendre pied
et retourne au combat. Cependant les cuirassiers arri-
vaient les uns après les autres ; M. de Revel, blessé et
tout sanglant, anime les soldats, les rallie et fond sur les
Hollandais, qui déjà rompus et découragés, se dispersent
de toutes parts. La Déroute avait du sang jusqu’à la
garde de son épée. Beile-Rose poussait toujours droit
devant lui. Cornélius et Grippard frappaient d’estoc et
de taille. M. de Nancrais était avec les cuirassiers de
M. de Revel, et d’un bond ïl avait rejoint Belle-Rose.
M. de Pomereux poursuivait les fuyards, qu'il assom-
mait à coups de pommeau d'épée.
