468 ‘" -  BELLE-ROSE :

— Sans doute ?.. Mais, au fait, vous ne savez pas la
moitié de ce qui s'est passé ! Au récit de M. de Charny
il manque un dénoûment… C'est toute une histoire,
monseigneur !

Le sang-froid de M. de Pomereux étourdissait M. de
Louvois ; il avala un grand verre d’eau et faillit briser
le gobelet en le remettant sur la table.

— Voulez-vous que je vous la conte? reprit le jeune
gentilhomme.

:— Contez, mais dépêchez-vous, répondit M. de Louvois
qui frappait le parquet à coup de talon.

— Oh ! ce ne sera pas long ! Figurez-vous donc qu'après
avoir quitté M. de Chamy à Pontoise, je suis allé trouver
à Chantilly monseigneur le prince de Condé, qui a toujours
été plein de bonté pour ma famille ; nous en avons mille
preuves que je pourrais citer.

— Passons là-dessus. |

— Soit, ce récit blesserait ma modestie. Je lui ai
exprimé le désir que j'avais d'entrer dans sa maison ;

‘il y avait tout juste une charge de capitaine des chasses
vacantes ; il me l’a offerte, je l'ai acceptée, et je suis entré
en fonctions hier matin.

M. de Louvois se promenaïit par la chambre, l’œil en
feu et le sourcil froncé.

— J'ai même forcé un cerf dix-cors pour mes débuts,
et ce matin, continua tranquillement M. de Pomereux,
monseigneur le prince de Condé m’a expédié à Paris pour
terminer certaines affaires qui le concernent particulière-
ment. Vous comprenez bien que si j'accepte votre offre
d'aller à la Bastille, dans le but de me justifier, les affaires
du prince en souffriront. Or, mes intérêts doivent passer,
je crois, après les siens. Le prince de Condé est prince
du sang, monseigneur.

M. de Louvois allait et venait par la chambre comme
une bête fauve ; la colère s’amassait dans son sein. Tout
à coup, il lui vint dans la pensée que M. de Pomereux,
