LE PRINTEMPS DE 1672 ‘407

qui la séparait du monde, elle baisa Belle-Rose au front.
Mais ce baiser de mère était si chaste, que l'ange gardien
de Geneviève dut l’abriter de ses ailes et le voir sans
rougir.

— Est-il ici? demanda Geneviève, dont les yeux
humides ne pouvaient se détacher de ceux de Belle-Rose.

Belle-Rose souleva une portière, et prenant Gaston
par la main, il le conduisit dans l’oratoire. Geneviève
poussa un cri qui eut son écho dans le cœur du soldat ;
elle prit l'enfant dans ses bras et le couvrit de baisers.
Ses joues étaient inondées de larmes. L'enfant, qui la
reconnut, roula ses bras autour du cou de l’abbesse et
se mit à ‘pleurer en l’embrassant, parce qu'elle pleurait.
Il l'appelait son amie, ne sachant pas qu'elle était sa
mère, et ne se lassait pas de la presser de ses petites
mains.

— C'est notre mère à tous, dit Belle-Rose à Gaston,
appelle-la ta mère.

Geneviève remercia Belle-Rose d’un regard, et le doux
nom de mère vint aux lèvres de l'enfant. Geneviève
l’aspira dans un baiser.

— Vous m'avez rendu plus que la vie, dit- élle tout bas
à Belle-Rose, vous m'avez rendu la paix.

Quelques mois se passèrent dans une solitude pro-
fonde ; les jours fuyaient comme l’eau pure d’un ruisseau
entre des rives verdoyantes ; le bonheur les emplissait
tous. Cependant il arrivait parfois que Belle-Rose re-
gardait d’un air rêveur les grands horizons fauves où
se noyaient dans la brume les clochers des villes loin-
taines. Quand, par hasard, un escadron passait dans la
campagne, clairons en tête et drapeau au vent, il suivait
des yeux la marche guerrière ; ses joues se coloraient à
l’aspect des armes luisantes et des chevaux superbes ;
ses narines frémissaient, un souffle impétueux gonflait
sa poitrine, et quand l’escadron disparaissait derrière
un pli de terrain, il écoutait encore le bruit des fanfares
