L'ÉTOURDERIE D'UN HOMME GRAVE 177

commandement d’un corps de recrues qui venait d’être
conduit à Cambrai.

— Je vous devancerai à la tête de mes vieux soldats,
lui dit le capitaine; vous me rejoindrez à Charleroi, et
le plus tôt sera le mieux. |

Belle-Rose aurait mieux aimé partir sur-le-champ, mais
il fallait obéir; la mission dont il était chargé était
d’ailleurs une preuve de confiance ; il se résigna et vit
s'éloigner à la même heure Cornélius et M. de Nancrais,
celui-là pour Saint-Omer et celui-ci pour Charleroi. On
devinera sans doute que le caporal la Déroute n'avait
pas été le dernier à venir complimenter Belle-Rose sur
son nouveau grade.

— Je ne pense guère à l’'épaulette, avait dit le pauvre
caporal ; la seule chose que j’ambitionne à présent, c’est
d’être sous vos ordres. Si vous me permettiez de ne plus
. vous quitter, je serais le plus heureux des hommes.

— C'est à quoi nous aviserons quand nous serons à
l’armée. M. de Nancrais m’accordera, j'en suis certain,
cette autorisation, qui ne me fera pas moins plaisir
qu'à toi. |

Après cette assurance, la Déroute, plein de joie, prit
le chemin des remparts, où se rangeait la compagnie.
Comme il allait se mettre à son rang, M. de Nancrais
l'appela. | | |

— Eh ! drôle ! où cours-tu ? lui dit-il.

:— Je cours à mes soldats. J'ai perdu un peu de
temps, mais je vous payerai ça à coups de pique dans
le ventre des Espagnols.

— Ïl s'agit bien de pique et d'Espagnols! Qu’as-tu fait
de ta hallebarde ?

— Ma hallebarde ? répéta le caporal stupéfait.

— Parbleu, je m’exprime en français, j'imagine! On
ne t'a donc pas dit que tu étais sergent, ou bien l’as-tu
oublié ?

— Moi ! sergent !

— Voilà trois heures que tu es nommé.
