LES PREMIÈRES LARMES 29

— Va dormir, lui dit-il ; mais auparavant, demande à
Dieu du courage pour la vie qui, demain, commence
pour toi.

Le père se retira, et les trois enfants se prirent à pleurer ;
ni l’un ni l’autre n’avait la force d'exprimer son chagrin,
et chacun d'eux trouvait moins dé paroles à dire que de
baisers à donner. Vers la pointe du jour, la famille se
réunit au seuil de la porte. Jacques avait chaussé de gros
souliers et des guêtres ; une ceinture de cuir serrait sa
blouse de toile autour de sa taille; un petit havresac
pendait sur ses épaules et sa main était armée d’un fort
bâton de houx. Pierre et Claudine sanglotaient. Jacques
était un peu pâle, mais son regard avait repris toute son
assurance et sa fermeté.

— Où vas-tu, mon fils ? dit le père.

Déjà, à cette époque, Paris était la ville magique, le
centre radieux qui sollicitait toutes les intelligences
actives, les esprits audacieux, les imaginations inquiètes.
Jacques n'avait pas un instant songé aux détails du
parti extrême qu'il avait choisi, cependant, à la question
de son père, il répondit sans hésiter :

— À Paris.

— C'est une grande ville, pleine de périls et de sur-
prises. Beaucoup y sont arrivés pauvres Comme toi, qui
en sont partis riches ; mais mieux vaut en sortir misé-
rable que d’y laisser l'honnêteté. Que Dieu te bénisse,
mon fils.

Jacques s’agenouilla entre son frère et sa sœur, et
Guillaume posa ses mains tremblantes sur le jeune front
de son premier-né. Après qu'il se fut relevé, le père
voulut glisser dans la main de Jacques une bourse où
brillait de l’or, mais Jacques la lui rendit :

— Gardez cet or, lui dit-il ; c’est la dot de Claudine :
j'ai des bras, et dans mon havresac cinquante livres
que j'ai gagnées,

Le père n'insista pas; mais, tirant de son sein un
bijou attaché à un ruban, il le passa au cou de Jacques.
