560 BELLE-ROSE

la Déroute, qui sortait aussi. La Déroute resta seul avec
Belle-Rose. Le sergent regardait le colonel avec un
sentiment indéfinissable de curiosité. Il ne l'avait jamais
vu si calme et si terrible ; ses traits avaient la rigidité
du marbre.

— Grippard est-il là ? demanda Belle-Rose.

— Il est en bas, auprès des chevaux.

— Il faut qu'il vienne.

On appela Grippard qui accourut.

— Mon vieux camarade, et toi, Grippard, qui es, ainsi
que lui, fidèle et résolu, vous allez me suivre.

— Tout de suite, répondirent-ils ensemble.

— Ce que je vous dirai de faire, vous le ferez.

— Sur-le-champ.

— Prenez donc vos épées et des pistolets.

— Nous les avons.

— Sellez maintenant les chevaux, et partons.
* Grippard courut à l'écurie, la Déroute prit les man-
teaux, et l’on quitta l'abbaye le plus doucement qu'on
put. La nuit était noire, triste et pleine de bruits sinistres
comme aux heures où l'orage accourt de l'horizon. On
franchit une fois encore cette route que Belle-Rose
avait parcourue si souvent déjà et dans des circonstances
bien diverses. Aucun des trois cavaliers n’ouvrit la
bouche. Belle-Rose en avant, ferme, implacable et
rapide comme le destin. Ils entrèrent dans Paris ; sur
l’ordre du colonel, la Déroute heurta à la porte ‘d’un
marchand de mercerie. Il prit trois masques, et chacun
d'eux en noua un sur son visage. Les chevaux furent
laissés dans une auberge, et les trois soldats s ‘enfoncèrent
dans la ville. |

— C'est ici, dit Belle-Rose, quand ils furent arrivés
devant l'hôtel de M. de Louvois.

Collés contre un mur sombre, ils attendirent long-
temps, immobiles comme des blocs de pierre. Un peu
après minuit, une voiture sortit de la cour, elle était
