LE FILS DU FAUCONNIER. 15

le fauconnier quitta un long pistolet d’arçon qu’il four-
bissait et se leva.

— Que demandez-vous ? lui dit-il.

— L'hospitalité.

— Entrez. Ce que j'ai est à vous. Si vous avez faim,
vous mangerez ; si vous avez soif, vous boirez ; et pour
si pauvre que je sois, j'ai toujours un lit pour le voyageur
que Dieu conduit.

En parlant ainsi, le père Guillaume avait découvert
son front ; ses traits honnêtes, ridés par le travail, gar-
daient une expression de dignité qui le faisait paraître
au-dessus de sa condition.

— Je vous remercie, dit l'étranger ; ma visite sera
courte. Quand votre fils sera revenu, je partirai.

Guillaume l'interrogea du regard.

— Oh! reprit son hôte, il ne court aucun danger.
Avant que la lune se soit levée, il sera de retour. Je suis
un marchand d'Arras qui vais, pour les affaires de mon
commerce, à Lille; le pays est mauvais, et j’ai pensé que
votre fils pourrait, plus sûrement que moi, se charger
d’une valise laissée aux mains de mon valet à Witter-
nesse, On ne saurait trop prendre de précautions dans
les temps où nous vivons.

Tandis que l'étranger parlait, Pierre, Claudine et
quelques enfants, d’abord épars dans le jardin, s'étaient
doucement rangés autour de lui, avec cette avide et
farouche curiosité qui cherche mille détours pourse satis-
faire et s'étonne de tout ce qu'elle voit. Guillaume les
écarta du geste et pria l'étranger de le suivre, à quoi
celui-ci se soumit sans délibérer.

— Vous avez raison, reprit le fauconnier quand ils
furent parvenus dans la salle basse de la maïsonnette,
nous vivons dans un temps où il faut s’entourer de pré-
cautions. Mais dans la maison d’un honnête homme il
n'en est pas besoin; ainsi, mon gentilhomme, ne vous
gènez point pour déguiser votre langage et vos manières.

A ces mots, l'étranger tressaillit.
