328 BELLE-ROSE

XXXIIT
LE COUVENT DE LA RUE DU CHERCHE-MIDI

LE couvent des dames bénédictines de la rue du Cherche-
Midi était alors un des couvents les plus renommés de
Paris pour l’austérité de sa discipline. C'était un grand
bâtiment carré, allongé de deux ailes qui le coupaient
à angle droit ; tout alentour s’étendaiènt de vastes et
beaux jardins, qui faisaient à cet asile de la religion un
rempart verdoyant plein de fraîches retraites et de sen-
tiers ombreux. Mais au milieu de ce grand parc frais et
souriant, le couvent, avec ses murs blancs et ses toits
gris dont nul bruit ne s’échappait, avait un aspect morne
qui glaçait le cœur. C'était comme un grand tombeau
entre des fleurs. Au nom de M. de Louvois, la porte
s'ouvrit ; Me d’Albergotti et son guide descendirent
du carrosse ; on conduisit Suzanne dans une petite pièce
où il n'y avait pour tout meuble qu’un banc de bois, un
- christ et un prie-Dieu, et. M. de Charny fut introduit
dans le parloir, où la supérieure l’attendait.

— Veuillez attendre ici quelques instants, madame, dit
M. de Charny à Suzanne en la quittant : l’asile que
M. de Louvois vous a choisi vous dérobe à un monde
corrupteur qui aurait peut-être un jour flétri votre
pureté. Je vais vous recommander aux bontés toutes
spéciales de madame la supérieure. C’est l’ordre exprès
du ministre, et si mon faible crédit y peut quelque chose,
croyez que je ne négligerai rien pour que vous soyez
traitée ici comme vous le méritez.

Mme d’Albergotti s’inclina sans répondre. La voix de
cet homme lui figeait le sang dans les veines. Lä lettre
dont M. de Charny était porteur était conçue en termes
clairs et précis. Aussitôt qu’elle en eut pris connais-
