538 BELLE-ROSE

remercie ces messieurs, dit-il, et il appliqua un grand
coup d’éperon à son cheval, qui hennit de douleur et
sauta par-dessus le fossé.

Trente ou quarante gentilshommes, parmi lesquels
étaient le prince de Condé et le duc d'Enghien, tombèrent
l'épée au poing sur un gros de cavaliers hollandais. Ces
cavaliers les accueillirent à coups de mousqueton. Belle-
Rose, au moment où les armes s’abaissèrent, se jeta au-
devant du prince de Condé et le couvrit de son corps.
Les balles siflèrent, et le cheval de Belle-Rose, qu'il
avait forcé à se cabrer, bondit, frappé à mort. Trois ou
quatre gentilshommes roulèrent de selle, et l'épée s’é-
chappa des mains du prince de Condé. Une balle égarée
lui avait cassé le bras. Près de lui, le marquis de La Force
tomba sous les pieds des chevaux. Belle-Rose ramassa
l’épée du prince et la lui rendit.

— Donnez, monsieur, donnez! s’écria le prince qui
la saisit de la main gauche, et faisons voir à cette canaiïlle
que le fer a raison du plomb.

Et passant par-dessus le cadavre du marquis de La
Force, il chargea les Hollandais, qui tournèrent bride.
Au bout de cinquante pas on arriva aux barrières, sol-
dats et gentilshommes, vainqueurs et vaincus, cavaliers
et fantassins, tous mêlés. M. de Nancrais avait donné
son cheval à M. de Luxembourg, qui avait perdu le sien.
La Déroute, voyant ses deux chefs à pied, descendit de
selle. M. de Pomereux, qui s'était emparé d’un drapeau,
combattait à côté du duc de Longueville, le dépassant
d’une demi-longueur de cheval à peu près. Le jeune
duc s’efforçait d'atteindre la barrière avant le comte.

— À Versailles, je vous céderais le pas, mon cher
duc, lui dit M. de Pomereux en riant, mais nous avons
laissé l’ étiquette de l’autre côté du Rhin.

Comme il parlait encore, l'infanterie hollandaise coucha
toute la troupe en joue. À la vue de cette longue file de
mousquets étincelants, la Déroute sauta comme un lion
