52 BELLE-ROSE

M. de Nancrais était un homme de grande taille, sec,
nerveux; ses yeux gris, enfoncés sous d'épais sourcils
bruns, séparés à leur pointe interne par une ride pro-
fonde, brillaient d'un feu extraordinaire; une longue
moustache fauve coupait en deux son visage amaigri
par les fatigues de la guerre ; il avait, en parlant, l'habi-
tude d’en tordre la pointe aiguë entre ses doigts sans
quitter du regard la personne qu'il interrogeait. Ce
regard, net et vif comme une pointe. d'acier, semblait
descendre jusqu’au fond des consciences, et les plus
endurcies se sentaient troublées par sa fixité. M. de Nan-
crais avait deux ou trois ans de moins que son frère,
et paraissait être son aîné de trois ou quatre. L'habitude
du commandement, et surtout son caractère naturelle-
ment impérieux, donnaient à toute sa personne un air
d'autorité qui imposait au premier coup d’œil. Il fallait
s'arrêter aux traits du visage pour trouver quelque
ressemblance entre les deux frères. Il n’y en avait aucune
dans les physionomies. M. de Nancraïs tenait la lettre de
M. d’Assonville à la main lorsque Jacques entra. Il le
considéra deux ou trois minutes en silence.

. — Tu arrives de Saint-Pol ? dit enfin le capitaine.

— Il ya juste un quart d'heure. |

— D'après ce que mon frère me marque, tu as l’in-
tention de te faire soldat ?

— Oui, capitaine.

__ C’est un métier où il y a plus de plomb que d'argent
à gagner.

— C'est aussi le plus honorable pour un homme de
cœur qui veut se pousser dans le monde.

— Ça te regarde; mais je dois te prévenir que dans
l'artillerie, et dans ma compagnie surtout, on est esclave
de la discipline. À la première faute, on met le maladroit
au cachot ; à la seconde, on le fait passer par les verges ;
à la troisième, on le fusiile.

— Je tâcherai de ne pas aller jusqu’ au | cachot, afin
d’être toujours loin du mousquet.
