LE COUVENT : 331

avaient de la jeunesse et de la. beauté. La mère Évan-
gélique et MM d’Albergotti échangèrent. un coup d'œil.
Le regard de la supérieure, rapide-et froid, impressionna
douloureusement Suzanne, qui se sentit un éloignement
irrésistible pour elle ; quant à la mère Évangélique, elle
considéra quelque temps l'étrangère, de qui la grâce et
les charmes lui rappelaient sa défaite et son humiliation ;
la haïne pénétra dans son cœur, et la mission dont M. de
Louvois la chargeait lui parut douce à remplir.

— Ma fille, dit-elle à Suzanne avec un pâle sourire,
M. de Louvois, qui vous veut du bien, me mande qu Al
vous a choisi notre maison pour retraite. Au seuil de
cètte pieuse maison meurent les bruits du monde. Ré-
‘jouissez-vous, ma fille, d'y être venue.

— Je m'en réjouirais, madame, si j y étais venue de
mon plein gré; mais on my a conduite de force, et
j'imagine que cette maison est, pour moi, une sorte de
Bastille.

La mère Évangélique se pinça les lèvres : ; mais elle
reprit doucement :

— Vous n'êtes point dans une prison : c'est ici la
maison de Dieu, et vous êtes sous la protection de la
sainte mêre du Christ. Vous êtes jeune, ma fille, et su-
jette aux illusions du monde. Mais on apprend dans
notre paix profonde à ne rien regretter, et J'ai l'espoir
que vous entrerez un jour dans le saint troupeau dont
Dieu m'a confié la direction.

Suzanne écouta ce petit discours les yeux attachés sur
ceux de la supérieure. Les paroles en étaient douces
comme du miel, mais elles étaient amères au cœur, parce
qu'elles ne venaient pas du cœur. Suzanne était naturel-
lement pieuse et sincère, toutes les choses qui lui sem- :
blaient affectées et qui mêlaient au mensonge les couleurs
de la religion lui répugnaient doublement ; elle ne put
s'empêcher, franche comme elle l'était, de montrer dans
sa physionomie l'impression pénible que lui laissait cette
