42 BELLE-ROSE

de l'ennemi; les Hongrois, ‘écrasés sous une grêle de
balles partant de tous les côtés à la fois, pressés par la
fougue ardente des cavaliers qu’enflammait l'exemple dé
M. d’Assonville, mollirent et lâchèrent pied. Un soldat
regarda en arrière, un autre tourna bride, un troisième
se jeta tout armé dans la Ternoise, dix ou douze dé-
campèrent, un escadron plia tout entier, puis tous enfin
reculèrent dans un désordre affreux. .

— En avant! cria de nouveau M. d’Assonville, et
poussant son cheval sur les derniers combattants, il
précipita toute la troupe dans la rivière. Quand les
chevaux enfoncèrent les pieds ‘dans l’eau, .ce fut une
déroute. Les Hongrois et les Croates partirent au galop,
jetant leurs mousquetons, et le sabre hacha les fuyards.

Jacques voyait pour la première fois et de:près toutes
les horreurs d'un combat. L'émotion faisait trembler
ses lèvres ; mais le piaffement des chevaux, l'éclat des
armes, le bruit des explosions, l'odeur de la poudre, exci-
taient son jeune courage ; il brandit son sabre d’une main
ferme et se lança tout droit devant lui. Un Croate qu’il
heurta dans sa course lui lâcha à bout portant un coup
de pistolet ; la balle traversa le chapeau de Jacques à ”
deux pouces du front. Jacques riposta par un coup de
pointe furieux. Le Croate tomba sur le dos, les bras
étendus ; le sabre lui était entré dans la gorge ; Jacques
sentit jaillir sur sa main le sang bouïllonnant et chaud ;
il regarda le soldat pâlissant qu'emportait le cheval”
effaré. C'était le premier homme qu'il tuait; Jacques
abaiïssa la pointe de son sabre et frissonna, mais il était
au premier rang, et le tourbillon le poussa en avant.
Au milieu de la mêlée, Jacques rencontra M. d’Assonville
et se tint dès lors à son côté. Tous deux les premiers
firent entrer leurs chevaux dans la rivière rougie, mais
quand il n’y eut plus que des fuyards, tous deux remirent
leur sabre au fourreau. Le capitaine tendit, la main au
soldat. |

— Tu t'es bien conduit, Jacques, lui dit-il. Mordieu !
