336 __ BELLE-ROSE

— Je n’en ai fait qu’une, mais elle en vaut mille.

— Laquelle ?

— J'ai tué Belle-Rose.

Grippard laissa tomber le verre qu’il tenait à sa bouche.

— Tu as tué Belle-Rose ! s’écria-t-il.

— Oh ! quand je dis tué, je n’en suis pas tout à fait
sûr ; mais il doit être mort à l'heure qu'il est. Je lui
* ai mis une balle, tiens, là, ajouta Bouletord en appuyant
le doigt sur le justaucorps de Grippard. Voilà ce qu’on
gagne, continua Bouletord, qui prenait le silence de son
camarade pour de l'admiration, voilà ce qu’on gagne
à lutter contre nous autres. L'homme est à peu près
mort et la femme a son affaire.

— Quelle femme? demanda Grippard d’un petit air
innocent. |

— Eh! parbleu! Mme d’Albergotti. Elle est au
couvent, celle-là.

— Quel couvent ? ,

— Ma foi, je n’en sais rien. C’est un couvent comme
tous les couvents. Visitandines, ursulines ou béné-
dictines, qu'est-ce que ça fait ? :

— C'est juste, fit Grippard.

Bouletord commençait à être gris : il quitta Mme
d’Albergotti et retourna à Belle-Rose; au bout d’un
quart d'heure, il avait narré six fois l’histoire de son
coup de fusil. C'était plus que Grippard n’en voulait
apprendre ; il paya l'écot et courut chez Claudine.

Au récit que lui fit le pauvre soldat, Claudine faillit
mourir de désespoir. Elle l’écoutait les yeux noyés de
larmes, la poitrine haletante, le cœur oppressé ; vingt
fois elle lui fit répéter le même discours et l’interrompait
à tout instant par ses sanglots.

— Dieu me l'aura peut-être conservé, dit-elle enfin ;
j'en aurai bientôt l’assurance.

— Que comptez-vous faire ?

— Partir pour l'Angleterre.
