VILLE GAGNÉE 255

— Eh! du diable! cria-t-il du plus loin qu'il vit
Belle-Rose, ne pourriez-vous marcher plus vite ?

— Et toi, dit l’autre, ne pourrais-tu rester plus loin ?

Tous deux s’éloignèrent rapidement ; mails, au bout
de cent pas, Belle-Rose sentit trembler le sol sous leurs
‘pieds.

— À terre! cria-t-il à la Déroute.

Et, le saisissant par le brasil le força de se coucher
près de lui dans un pli du terrain. Une épouvantable
détonation retentit aussitôt ; un nuage de poudre obs-
curcit le jour, et mille éclats de pierre tombèrent autour
d'eux. Quand ils se relevèrent, vingt toises du mur étaient
à bas ; le fossé était comblé par les débris et une large
brèche ouverte au flanc du bastion. La garnison avait
décampé. Un corps de soldats que M. de Nancraïs tenait
en réserve s'élança aussitôt que la mine eut joué, et
s'installa sans coup férir dans le fort, où le drapeau blanc
fut arboré. M. de Luxembourg se porta en avant suivi
de ses officiers. Comme il passait, 1] rencontra Belle-Rose
qui courait vers le rempart, ses habits en désordre et tout
‘ couvert de poudre.

— Ah! c'est vous, Grinedal ? dit M. de Luxembourg ;
arrêtez-vous une seconde pour me dire le nom du soldat
qui a mis le feu à la mèche.

— pe s’écria la Déroute, ce soldat est un officier.

— Et cet officier, c’est mon lieutenant.

M. de Luxembourg tendit la main à Belle-Rose.

— Ce sont de ces actions qui ne m'étonnent pas,
venant de vous : j'en parlerai ce soir à Sa Majesté, lui

it-il.

Le gouverneur de Tournai, voyant la ville démantelée,
envoya un parlementaire au camp; la capitulation fut
signée, et la ville ouvrit ses portes. Ce premier succès
excita la joie de l’armée, qui ne parlait de rien moins
que d'aller d'emblée jusqu'à Bruxelles. Vers-le soir,
et comme la ville retentissait de chants, une ordofnance
