UN COUP DE FEU 301

La voiture n'était point si méchante qu’elle en avait
l'air ; elle roulait passablement, et Cornélius se sentit
promptement soulagé ; mais on allait moins vite. À Cor-
mont, comme on arrivait au sommet d’une côte, la
Déroute, qui regardait à tout instant derrière lui, vit
au lom rouler sur la route un tourbiilon de poussière ;
un éclair s’échappait parfois de ce tourbillon. Un coup
de vent vint tout à coup qui balaya le chemin. La Déroute
se haussa sur ses étriers, et la main placée en abat-jour
au-dessus de ses sourcils, il jeta un rapide coup d’œil sur
le groupe de cavaliers qui venait d'être démasqué. En
une seconde la Déroute fut à la portière du carrosse.

— Bouletord est là, dit-il de sa voix tranquille.

Belle-Rose sauta sur ses pistolets. :

— Laissez là ces joujoux, dit la Déroute : ils ne ser-
viraient qu’à nous faire tuer un peu plus vite. Si nous
étions à cheval, on pourrait en essayer ; mais en voi-
ture, c£ serait une duperie.

— Mieux vaut encore être tué que repris ! s’écria Belle-
Rose.

— Mieux vaut encore se sauver.

— Que veux-tu faire ?

— Vous allez le voir.

La Déroute courut vers les chevaux qui tiraient le
carrosse et les conduisit dans un chemin de traverse
en ayant soin de tourner leur tête du côté de Bouletord.
Un coup de fouet les fit sauter sur un talus contre lequel
la voiture versa.

— Bon! dit-il, nous allons maïntenant nous jeter
derrière ce mur, le capitaine et mot. Quant à vous, mon-
sieur de l'Irlande, qui n'êtes presque point connu de
Bouletord, ajouta-t-il en se tournant du côté de Corné-
lius, vous allez, s’il vous plaît, courir au-devant de la
maréchaussée en lui demandant de venir à votre aide.
Il suffit que vous le lui demandiez pour qu’elle n’en fasse
rien. Alerte, les voici !
