136 BELLE-ROSE

— Je t'avais vu, mon ami, dit tout bas M. d’Asson-
ville, mais je croyais rêver. Au moins ne mourrai-je
pas seul !

— Mais vous ne mourrez pas, capitaine ! { s’écria le
soldat.

— Bah ! mieux vaut au] jourd’ hui que demain ; le plus
dur est fait.

M. d’Assonville rassembla ses forces et parvint à se
soulever un peu ; ses joues et ses lèvres devinrent pour-
pres. Le chirurgien l’observait en silence.

—— J'ai beaucoup de choses à te dire, mon ami, reprit
le blessé ; c’est une sorte de confession ; pour m'aider
à l’achever, tu as bien quelque chose à me faire boire ;
j'ai la langue desséchée et la poitrine en feu.

Belle-Rose courut au chirurgien qui rangeaït sa trousse
dans un coin.

— Que faut-il donner à M. d’Assonville ? lui dit-il.

— Ce qu'il voudra, du lait ou de l’eau-de-vie.

Belle-Rose pâlit. Cette réponse arriva comme une
balle à son cœur.

— Perdu ! murmura-t-il d’une voix étouffée.

— Croyez-vous aux miracles, monsieur? reprit le
chirurgien.

Belle-Rose le regarda, étourdi et muet.

— Si vous n’y croyez pas, je n’ai rien à dire; Si vous
y. croyez, espérez en Dieu. La science humaine n'a plus
rien à faire ici.

Le chirurgien glissa la trousse dans la poche de son
habit et prit son chapeau ; mais au moment où il allait
se retirer une voix le retint.

— Monsieur le chirurgien, un mot, je vous prie.

Avec cette finesse extrême de sens dont quelques
agonisants ont fourni de mémorables exemples, M. d’As-
sonville avait entendu la brève conversation de l'homme
de l’art et de Belle-Rose ; il le rappelait.

Le chirurgien s approcha.

— Je suis donc perdu, monsieur ? dit le blessé.
