LE CHEVALIER D’ARRAINES 467

— Ah! il y a un dernier coup ?

— Un horrible coup! Après vous avoir dépouillé,
ces gens-là ont prétendu qu'il était urgent de vous
arrêter. Ce sont des personnes méticuleuses qui ne
croient pas aux épées cassées et aux engagements
d'honneur.

— L’incrédulité est un vice parisien, monseigneur.

— Vous comprenez que j'ai dit leur fait à tous ces
gens-là ; malheureusement on est revenu à la charge,
et afin qu’ on ne s'imaginât point que ma parenté me
rendait injuste.

—_ Vous avez cédé ?

— Tout juste, mon cousin.

— Et voilà que je vais être arrêté!

— C'est à la Bastille qu’on vous enverra, et je vous y
donnerai tout loisir de méditer votre défense pour con-
fondre les calomniateurs.

— C'est un projet qui me séduit ; il est seulement
fâcheux que je ne puisse pas l'exécuter, répondit M. de
Pomereux d’un air tout affigé.

— Et pourquoi donc, s ‘il vous plaît : ?

— Parce que je n'irai pas à la Bastille,

— Vous n'irez pas à la Bastille ! s’écria le ministre en
se levant. :

— Mon Dieu, non !

— Voilà qui est plaisant !

— Point, c'est fort sérieux.

— Et si je vous l'ordonne ?

— Alors je suis sûr que monseigneur le prince de
Condé me le défendra.

— Le prince de Condé! répéta M. de Louvois tout
abasourdi.

— Lui-même !

— Et qu’a-t-il à voir dans cette affaire ?.

— Parbleu ! ne suis-je pas un officier de sa maison ?

— Vousit
