UN NID DANS UN COUVENT 455

— Je me croyais bien forte, lui dit-elle, et voilà que
votre seule présence a remué toutes les cendres de mon
cœur. C'est une épreuve sans doute que Dieu a voulu
me ménager ; il m'a secourue, il me secourra.

Le cœur de Belle-Rose Ii sautait dans la poitrine ;
il détourna les yeux et regarda par la fenêtre les champs
et l'horizon pour ne pas laisser voir à Geneviève son
émotion.

_— Et d’ailleurs, Jacques, pourquoi ne pleurais-je
pas devant vous? reprit-elle ; il y a des heures où les
larmes sont agréables à Dieu ; il me semble que la souf-
france est plus féconde que la prière, et j’ai tant souffert ‘
que je commence à croire que je suis pardonnée.

Vaincu par ces paroles, Belle-Rose prit la main de Gene-
viève et la porta contre son cœur ; ses yeux étaient tout
remplis de larmes, et il ne se cacha plus pour lui laisser
voir qu'il pleurait.

— Vous aussi ! dit-elle ; ainsi je vous suis chère encore !
Me parlerez-vous comme un frère parle à sa sœur ? Tenez,
Jacques ! j'ai consacré toute ma vie et toute mon âme
à Dieu, et cependant il ne se passe pas de jour que je ne
l’invoque pour vous. Quand votre nom vient sur mes
lèvres, je l’accueille comme un nom béni, et il ne me
semble pas que je fasse mal en le mêlant à mes prières.

Jacques contemplait Mme de Châteaufort en silence ;
elle ne lui était jamais apparue sous cet aspect, où la
tendresse se confondait avec la piété, et en même temps
que son âme palpitait à la voix de Geneviève, il éprouvait
pour elle un respect plus profond.

— Oh! dit-elle avec un doux sourire, je ne suis plus
la même femme ; la duchesse pleine de superbe et de
dédain a fait place à la plus humble de religieuses ;
il me semble que ma vie d'autrefois est un rêve dont il
ne m'est. resté qu’un souvenir ; j'ai noyé tout le reste
sous le repentir. Vous le dirai-je, mon ami? j'ai voulu
me rendre digne d’avoir été aimée; le Christ, qui a
