UNE NUIT BLANCHE 347

— Mais, malheureuse enfant, s’écria Suzanne, vous
n'avez donc ni mère ni père ? |

— Je n'ai plus de mère... elle est morte quand j'avais
quinze ans.

— Et votre père ?

— Mon père? Ses cheveux ont blanchi dans une
nuit. on a fait un cadavre de cet officier du roi... Il
entend... il regarde. il ne comprend plus.

— Et personne, personne autour de vous! ni frère,
ni parents?

— Des parents! oh! si. j'en ai plusieurs. j'en ai
trop peut-être. Nous étions riches, nous, et si riches,
que plusieurs nous enviaient ! C’est horrible ! horrible !

Gabrielle tremblait de tout son corps. Suzanne l’écou-
tait, épiant sur ses lèvres le terrible secret qui allait s’en
échapper.

— Ce fut ma mère qui mourut la première, belle, jeune,
adorée ; elle pâlit un jour, puis souffrit le lendemain, puis
se coucha ; elle se plaignit quelques jours encore et ne se
releva plus. Ma sœur n'aimait qu'elle au monde. Cette
mort la rendit comme folle, et, sans savoir ce qu’elle fai-

sait, elle courut dans un couvent, un couvent comme celui-
"ci, avec des arbres et de la lumière tout autour, le silence
et l'ombre au milieu... Elle en voulut sortir un jour pour
retourner auprès de notre père ; ce jour-là, il lui passa
un frisson dans tout le corps, tenez, comme à moi;
elle lutta contre le mal, mais le mal fut le plus fort.
Elle ne sortit plus du couvent que pour aller au cimetière
avec une couronne de roses blanches au front. -

— Pauvre fille ! murmura Suzanne.

— Est-ce de moi ou de la morte que vous parlez ?
reprit Gabrielle ; nous aurons même destin. Îl nous
restait un frère, un seul, un enfant, une adorable petite
créature de six ans, folle, joyeuse, franche, les lèvres
roses, les yeux doux comme des fleurs, le cœur sur sa
bouche qu'il donnait à tout le monde. Pauvre Henri ! un
