UN SERPENT DANS L'OMBRE 127

deurs sur la frontière, venait de quitter ses cantonne-
ments ; on le croyait parti pour Paris dans l'intention de
consulter des chirurgiens plus habiles que ceux de son
escadron. Quant à Claudine, elle était à la campagne
auprès de sa maîtresse, que M. d’Albergotti avait con-
duite chez Mme la duchesse de Longueville, avec qui
il s'était lié d’amitié au temps de la Fronde. Cornélius
Hoghart promettait à son ami de suivre les démarches
que tenterait M. de Villebrais auprès de la justice, et de
l’informer des particularités qui pourraient l'intéresser.
Belle-Rose serra la lettre après l’avoir lue, soupira peut-
être, aperçut Mme de Châteaufort qui s’avançait vers
lui et n’y pensa plus. Souvent Belle-Rose et Geneviève
s'égaraient dans le parc, aux bras l’un de l’autre, s’as-
seyaient aux endroits les plus solitaires, suivaient les
sentiers les plus ombreux et laissaient s’éteindre le jour
et commencer la nuit, sans compter les heures : l'amour
tenait le sablier. Mais depuis deux ou trois jours, où
qu'ils fussent, ils n’étaient pas seuls. Un homme attentif
et muet épiait leur course et, lorsque arrivait la nuit,
s’attachait à leurs pas. Caché dans les fourrés du parc,
rampant sur là mousse des allées, blotti sous les buissons
touffus, il guettait leur approche et semblait attendre,
patient et silencieux comme le tigre, une heure propice
pour un dessein mystérieux. Mais dans les profondeurs
du parc, entre les charmilles des jardins, on entendait
la voix des gardes et des valets qui se répondaient, et le
moindre son faisait disparaître sous le feuillage la tête
. de cet homme un instant sorti du milieu de son rempart
de verdure. Parfois, tandis que les deux amants s’en-
fonçaient au plus épais du parc, un bruit de branches
écrasées sous un pied invisible interrompait le silence.
Belle-Rose, habitué par les veillées du bivac à percevoir
les sons les plus confus, tournait la tête.

— C’est un chevreuil qu’effarouche le bruit d’un baïser,
disait Mme de Châteaufort en haussant ses lèvres ver-
meilles. |
