LA VEILLE DU DERNIER JOUR 157

— Si je le veux ! je n’osais pas vous le demander !

La Déroute sauta au cou de Belle-Rose et le tint long-
temps serré entre ses bras.

— Et dire que je ne vous verrai plus! s’écria-t-il en
sanglotant. |

— Si, là-haut ! dit Belle-Rose en montrant le ciel du
doigt.

— C’est bien loin !

Un troisième coup de crosse cogna contre la porte.
La Déroute y courut, l'ouvrit vivement et disparut.
Il étouffait. Lorsque Belle-Rose n’entendit plus le bruit
des pas cadencés de la petite escorte, il prit dans sa
poche le pli de M. d'Assonville et en lut le contenu.
C'était une sorte de testament par lequel le jeune capi-
taine instituait Belle-Rose l'exécuteur de ses dernières
volontés en lui révélant l'existence d’un enfant qu'il
avait eu de Mlle de La Noue avant qu'elle se fût mariée
avec le duc de Châteaufort. Cet enfant avait disparu,
et M. d’Assonville chargeait Belle-Rose de le réclamer,
en lui remettant les divers papiers qui pouvaient l'aider
dans ses recherches. Belle-Rose n'acheva pas cette
lecture sans être obligé de l’interrompre dix fois. Des
larmes brûlantes sillonnaient ses joues. Il sentait sa vie
s'échapper par les blessures de son cœur. Le nom de
Geneviève, ce nom plein d’horreur et d’enivrement, reve-
nait sans cesse à ses lèvres mêlé à celui de M. d’Asson-
ville, et pour échapper au désordre de ses pensées, le
souvenir de Suzanne était le seul asile où son âme sai-
gnante pût se réfugier. Mais Suzanne aussi n'était-elle
pas perdue pour lui! C'était donc de toutes parts des
espérances fauchées. Les fleurs de sa jeunesse s'étaient
flétries à peine écloses, et dans sa courte vie, que des
balles allaient sitôt finir, il ne voyait rien que douleurs
funèbres et luttes stériles.

— Que la volonté de Dieu soit faite! dit-il, et se jetant
à genoux, il pria.

Quand les premières lueurs du jour éclairèrent les
