VILLE GAGNÉE 253

Une balle l’effleura près du sourcil. Un demi-pouce plus
bas, elle lui cassait la tête.

— Eh ! frère, ils t'ont baptisé ! dit Belle-Rose en voyant
le sang qui mouillait le front du jeune soldat.

Tous deux se remirent à l'ouvrage et le poussèrent si
vigoureusement qu'il fallut donner bientôt un second
coup de sifflet. Cette fois ce fut la Déroute qui se pré-
senta. Les assiégeants jetèrent des pots à feu dans le
fossé ; mais le sergent, leste comme un chat, avait déjà
disparu sous la sape. Les coups de sifflet se succédaient
rapidement ; le mur était percé ; les mineurs étaient tou-
jours à leur poste, sauf un seul qui avait été tué d’un
éclat de grenade. Cet accident avait déterminé la Dé-
route à élever en arrière de la sape un épaulement en
terre qui les mettait parfaitement à l'abri.

— Nous voilà comme des taupes, dit-il de cet air
tranquille qui ne l’abandonnaït jamais ; creusons.

_ Vers le matin ils entendirent un bruit sourd comme
celui d’un travail souterrain. Belle-Rose fit arrêter tout
le monde et colla son oreille aux parois de la mine.

— Très bien, dit-il ; on sape en avant.

— Mine et contre-mine ! dit la Déroute ; creusons.

On creusa si bien, que vers midi on entendit très
distinctement les coups de pioche qui frappaient la
terre. Des deux côtés on travaillait avec une égale
ardeur.

— Alerte! mes garçons, reprit le sergent ; après la
pelle ce sera le tour du pistolet.

Au bout d’une heure, Belle-Rose reconnut à la sonorité
des coups qu'on n’était plus séparé que par deux pieds
de terre.

— Couchez-vous tous ! dit-il en étendant la main vers
ses mineurs.

— Eh! mon lieutenant, tous, excepté moi! s’écria
la Déroute.

— Toi le premier! reprit l'officier d’un air qui ne
souffrait pas de réplique.
