UNE ÂME EN PEINE 237

il pâlit de rage, et jeta la sienne sur l'herbe humide et
rouge. La duchesse de Châteaufort s’élança vers Belle-
Rose.

. — Vivant, dit-elle, vivant, mon Dieu !

Et elle tomba sur ses genoux, les mains tournées vers
le ciel. La prière entr'ouvrait ses lèvres, et deux grosses
larmes roulaient sur ses joues. Belle- Rose la souleva dans
ses bras avec un élan amer et passionné.

— Ainsi, dit-il, vous me sauverez toujours. Voici trois
fois que je vous dois la vie!

Geneviève, brisée par tant de terribles émotions, ap-
puya sa tête contre l'épaule de Belle-Rose, et se prit à
fondre en larmes.

— Oh! mon Dieu! dit-elle, je voudrais mourir ainsi.

En ce moment, le duc de Castel- -Rodrigo, — car c'était
Jui que Geneviève avait rencontré, — arriva sur le leu
du combat.

— Ah! c'est vous, monsieur ? dit-il en s'adressant à
M. de Villebrais, qu'il reconnut malgré le désordre de
ses habits et le sang dont il était couvert.

— Moi-même, fit M. de Villebrais, qui mordait ses
lèvres de colère.

— Diable ! monsieur, vous n ‘avez point tardé d'entrer
en campagne, à ce qu'on peut voir, reprit le duc ‘d’un
ton de mépris.

— J'imagine, monsieur le duc, reprit le traître hardi-
ment, que vous ne m'avez pas confié ces braves gens
pour les conduire à la messe ?

Le duc de Castel-Rodrigo fronça le sourcil.

— Au surplus, a] jouta M. de Villebrais, que la fureur
tourmentait, il m'est doux de savoir que nous vivons
au temps de la chevalerie. À l'avenir, quand j'aurai un
ennemi à combattre, j'aurai grand soin de le prévenir
de l'heure et du lieu, comme faisaient les preux de la
Table ronde.

— Monsieur sait bien qu'il ment, dit froidement un
officier de la suite du duc de Castel-Rodrigo : il n’ignore
