. L'ESCARMOUCHE SI

rien à faire non plus à Paris. Avec une conscience trempée
comme l'acier on n'arrive à rien, à moins d'être duc et
pair tout au moins. Reste soldat : les soldats peuvent
garder l'honrieur pur; mais entre dans l'artillerie. Là
seulement un homme qui a de la vaillance, de la conduite
et quelque savoir peut se pousser, ne fût-il pas gentil-
homme. Tu as de la jeunesse et une tournure qui valent
bien quelque chose, Dieu fera le reste : il y a mille hasards
entre toi et le but, mais Suzanne est au bout du chemin !
J'ai un frère qui commande une compagnie de sapeurs
à Laon, je te donnerai une lettre pour lui. C’est un autre
moi-même ; le fils de Guillaume Grinedal ne sortira pas
de la famille.

Jacques prit les mains de M. d’Assonville et les baïisa
sans pouvoir parler. Le lendemain, portant dans une bourse
les quinze louis d’or que lui avait donnés le capitaine, et
monté sur un bon cheval bien équipé, il quitta l'abbaye.

— Voici la lettre, lui dit M. d’Assonville : si tu as.
quelque regret de me quitter, j'en ai tout autant de te
perdre ; mais il faut que tu arrives à Malzonvilliers, et
le plus court chemin passe par Laon. Va donc à Laon.
Si jamais tu as besoin de moi, tu me trouveras. Adieu,
mon ami. | - |

- Jacques pressa la main du capitaine et piqua des deux
pour ne pas lui laisser voir que ses yeux se remplissaient
de larmes. [1 avait déjà l’orgueil du soldat.

v
UN INTÉRIEUR DE CASERNE

JACQUES arriva sans encombre à Laon. Le premier

Soldat qu'il rencontra lui indiqua la demeure de M. de

Nancrais. À peine le capitaine eut-il reconnu l'écriture
de son frère, qu’il donna l’ordre d'introduire le voyageur.
