554 BELLE-ROSE

Elle trouva sous le voile blanc les plus belles fleurs et
les plus beaux fruits de la saison, fleurs et fruits entre-
lacés et mêlés avec un goût charmant. Geneviève prit
une orange et l’ouvrit. Elle avait reconnu l'écriture de
Belle-Rose, et ne doutait pas que le présent ne vint de
lui, Suzanne était en ce moment à l’autre bout du jardin
avec Claudine et les deux enfants ; il se passa près d’une
heure avant qu’on püût la trouver sous le bosquet où elle
s'était assise. Quand elle fut accourue, elle décacheta la
: lettre de Belle-Rose, toute tremblante et pâle d'émotion.

_ Oh! mon Dieu! s’écria-t- elle, il est victorieux et
libre ! Il a vu le roi, et le roi l’a fait colonel !

Un ruisseau de larmes s’échappa des yeux de Suzanne,
qui embrassa Geneviève et Claudine. Geneviève com-
mençait à sentir une chaleur intolérable dans la poitrine ;
mais la joie lui faisait oublier son mal. Suzanne lisait et
relisait sa lettre bien-aimée. C'était la fin de leurs maux
à tous. Elle murmurait les expressions une à une, et les
redisait à sa fille, qui souriait et tressaillait comme un
oiseau, entre les bras de sa mère. La corbeille de fleurs
et de fruits était sur un meuble tout auprès. Un clair
rayon de soleil tombait par la fenêtre ouverte sur leur
masse odorante et les couvrait d'une poussière d’or.
Suzanne les caressait du regard et de la main ; elle prit
une touffle de roses épanouies et les flaira; un fruit
splendide suivit les roses, et déjà elle en portait la pulpe
éclatante à ses lèvres, lorsque la porte s’ouvrit violem-
ment. La Déroute, blême, effaré et tout poudreux, parut
sur le seuil : d’un bond il fut à Suzanne, arracha le fruit
de ses mains et le fit voler par la fenêtre.

— Mon Dieu ! qu'avez-vous ? s’écria Suzanne.

La Déroute, sans répondre, renversa la corbeille.

— N'y touchez pas! s'écria-t-il enfin ; cette corbeille
maudite vient de M. de Charny.

Ce nom terrible fit passer l’effroi dans l’âme de
Suzanne. Geneviève pâlit horriblement et tomba sur
