196 © BELLE-ROSE

coup, et Cornélius, mettant l'épée à la main, s’élança
vers un champ voisin, d’où s’envolait un flocon de
vapeur. Mais déjà les maraudeurs avaient disparu.

— Allons! dit-il en revenant auprès de Belle-Rose,
voilà une guerre où il n’y aura pas grand honneur à vain-
cre. Quels maladroits !

Ils traversaient le camp lorsque, au détour d’une rue,
Cornélius poussa Belle-Rose du coude. — Regardez, lui
dit-il. Belle-Rose leva les yeux et vit M. de Villebrais
qui passait à cheval.

— Voilà, j'imagine, le capitaine des maraudeurs, reprit
Cornélius.

XX
JEU DE CARTES ET JEU DE DÉS

M. DE ViIzLEBRAIS venait à peine d'entrer au camp, que
le bruit de son arrivée se répandit. Les états-majors des
divers régiments qui composaient l’armée s’en émurent,
et plusieurs officiers, qui avaient eu connaissance de sa
conduite passée à l'égard de Belle-Rose et du meurtre
de M. d’Assonville, exprimèrent hautement leur indi-
gnation. Tant d’audace les étonnait. Mais M. de Ville-
brais n’était pas homme à s’effrayer de ces rumeurs,
et se sachant appuyé à la cour par un parent qui avait
quelque crédit, il croyait pouvoir braver impunément
l'opinion de ses pairs. C'était un de ces hommes, et je
nombre en est plus considérable qu'on ne pense, qui ont
._ le cœur lâche et l'esprit téméraire. Le soir donc de son
arrivée, il se rendit en uniforme dans une auberge où
les officiers qui‘n'étaient pas de service se réunissaient
pour causer, boire et jouer. Il y avait, au moment où
il entra, nombreuse compagnie. Belle-Rose, introduit
par M. de Nancrais, qui s'était plu à le présenter lui-
