50, BELLE-ROSE

ceux qui ne coûtent rien. Il est vrai que lorsqu'on est
beau garçon, on.a une chance nouvelle. Ma foi, oui!
Où diable avais-je l'esprit de n’y pas penser ? On peut
plaire à quelque douairière qui-vous place alors dans ses
affections, juste entre son épagneul et son confesseur ;
le matin, on sort de son appartement par la porte secrète.
Au bout d’un mois, on ést le commensal de la maison en
qualité de secrétaire ; on a le teint fleuri, la bouche ver-
meille, et l’on a tout le j jour pour se reposer | ,

Jacques fit un geste de dégoût.

— Non! alors 1l nous reste l’espoir de devenir inten-
dant. Bon métier ! Sais-tu voler, Jacques ?

Jacques pâlit et se leva.

. — Monsieur ! dit-il d’une voix étranglée p: par l'émotion.

M. d’Assonville le regarda sans qu’un muscle de son
visage tressäillit. Jacques passa ses mains dans les lon-
gues boucles de ses cheveux blonds. Un soupir profond
sortit de sa poitrine et il se rassit.
 — Pardonnez-moi, monsieur le comte, reprit-il: je. ne
m'attendais pas à cet outrage de vous. qui avez dormi
dans les bras de mon père ! Vous avez voulu sans doute
me punir d’avoir si promptement oublié la distance qui
existe entre nous, mais vous l'avez fait méchamment,
monsieur le comte. Vous n'avez pas le désir de me venir
en aide, je le vois bien. Je prendrai donc conseil des
circonstances ; mais, quoi qu'il puisse advenir et dans
quelque situation que je me trouve, croyez-le bien, jamais
je n'oublierai que j'ai, pour me juger, mon Dieu là-haut
et mon père là-bas.

— Tu es un brave et loyal garçon, mon ami Jaëques,
et je suis fier de presser ta main, répondit M. d’Assonville ;
j'ai voulu t’éprouver, et maintenant que je sais ton âme
aussi ferme que ton bras est fort,-je te parlerai en.homme.
Tu n'as rien à faire dans les’ chevau-légers. Serais-tu
le plus instruit, le plus hardi et le plus intelligent soldat
dé la compagnie, le plus mince cadet de famille expédié
de Paris par la cour te passerait sur le corps: Fu n'as
