18 =: BELLE-ROSE

— Oh! le brave enfant | s’écria l'étranger avec ex-
plosion.

Guillaume Grinedal ne dit rien, mais découvrant son
front blanchi par les années, il leva les yeux vers le ciel
et pria. Le gentilhomme regardait dans l'espace, ia
tête penchée en avant : on aurait dit que ses yeux étince-
lants voulaient percer la ténébreuse transparence de la
nuit.

_ — Je le vois, mordieu | je le vois ! Le cheval a des ailes
et l'enfant est dessus.

Le gentilhomme saisit le bras du fauconnier.

— Ne le reconnaissez-vous pas ? dit-il.

-Mais -lé fauconnier remerciait Dieu; deux grosses
larmes tremblaient au bord de ses paupières et ses lèvres
agitées murmuraient une action de grâces. L’étranger
retira sa main, et plein d’une religieuse émotion, souleva
son chapeau. En quelques bonds le cheval arriva sur
eux. L'enfant sauta sur la route, et tomba dans les bras
du fauconnier. |

:— Mon père ! s’écria-t-il.

Le père, silencieux, le pressait sur son cœur.

— Mais, dit Guillaume Grinedal tout à coup, il y a
du sang sur tes habits. Es-tu blessé ?.

— Ce n’est rien, répondit Jacques, une balle a déchiré
ma blouse, jà, près de l'épaule, et m'a égratigné, je
crois:

— Tu es un vaillant garçon, sur ma foi, dit le gentil-
homme ; si jamais tu t'enrôles sous les drapeaux de Sa
‘Majesté le roi Louis, vrai Dieu! tu feras ton chemin.
Çà, voyons, as-tu la valise ?

— La voilà sur la croupe du cheval.

— Pauvre Phœbus ! Tu l’as rudement mené, hein?
dit gaiement l'étranger en 1 passant: la main sur le cou du
cheval.

Phœæbus frotta ses naseaux écumants sur habit du
gentilhomme, dressa l'oreille à la voix du maître, hennit
et frappa du pied le sol. |
