262 BELLE-ROSE

— M. de Louvois ?

— Lui-même.

— Alors, vous avez bien une lettre d'introduction,
quelque bout de papier avec sa signature.

— Une commission, n'est-ce pas? fit Belle-Rose sans
sourciller. ,

—— Justement.

Belle-Rose venait de prendre son parti résolument ;
tandis que M. Bergame parlait, la main du lieutenant
s'était glissée sous sa casaque.

— Ma commission, reprit-il, la voilà.

Et il leva un pistolet à la hauteur du visage de M.
Bergame.

— Si vous dites un mot, si vous faites le moindre geste,
vous êtes mort, ajouta-t-il.

Mais M. Bergame n'avait garde de crier : glacé d’effroi,
il tremblait dans son fauteuil.

— Bien ! fit Belle-Rose ; voilà que vous me compre-
nez. Je savais bien que nous finirions par nous entendre.
Que vouliez-vous? Cent mille livres? les voilà. Que me
faut-il? des papiers? je les prends ; nous sommes quittes.

— Mais, monsieur, c’est un assassinat, murmura M.
Bergame d’une voix étouffée par la peur.

— Ah! monsieur, que vous voyez mal les choses!
C'est une restitution. :

— Ah! mon Dieu! que va dire le ministre? reprit
tout bas M. Bergame, qui suivait avec terreur les mouve-
ments de Belle-Rose.

— Eh! mon cher monsieur, vous lui direz que vous
avez terminé l'affaire avec un autre. Affaire de commerce,
vraiment. |

Tout en parlant, Belle-Rose avait fait sauter les
serrures de l'armoire, et s'était emparé d’un paquet ”
de papiers enfermé dans une cassette. Il y jeta un rapide
coup d'œil : c'étaient des lettres jaunies par le temps
et des listes chargées de noms, sur lesquelles on voyait
la signature de M. de Bouteville et de M. de Condé.
