138 BELLE-ROSE

minute, et je l'ai reconnu. — Souviens-toi de M. de
Villebrais ! s’est-il écrié, et il s’est enfui.

— M..de Villebrais ! c'était moi qu'il cherchait... moi,
vous dis-je ! Ne savez-vous pas que je l'ai frappé? dit
Belle-Rose.

— Une querelle d’hier aiguise-t-elle une épée comme
le fait une haine de dix ans? J'ai vu le bras. Il assassi-
nait par ordre.

Belle-Rose frémit de la tête aux pieds.

. — Laissons cela, continua M. d’Assonville avec un
triste sourire; je suis mort; qu'importe par qui et
pourquoi je suis tué! D' autres pensées m'assiègent et
mon esprit se trouble. Écoute, avant que je meure;
après, venge-moi si tu veux.

Belle-Rose prit la main de M. d'Assonville et la serra.

— Me promets-tu d'accomplir toutes mes volontés
dernières ?

— Je vous le jure.

— J'y compte. M. de Nancrais, mon frère, est. pos-
sesseur d’une lettre à ton adresse. Je la lui ai remise en
quittant l’armée. J'avais eu connaissance de ton duel
et de ta disparition, mais je te savais innocent : ma
conscience me répondait de toi. Il reviendra, me disais-je,
et ce que je le charge de faire, il le fera. Tu vois que je
ne me suis pas trompé.

Un accès de toux arrêta M. d'Assonville : ; il porta
un mouchoir à ses lèvres, et le retira humide d’une
écume sanglante. Sa tête se renversa sur les coussins
empilés.

: — Mon Dieu ! vous vous tuez ! { s’écria Belle-Rose.

— M. de Villebrais m'y aide bien un peu, répondit le
capitaine avec un sourire.

— Remettez le reste de. vos confidences à demain ;
demain vous serez plus calme.

— Mon ami, les morts ne parlent pas. Si tu veux
entendre ce que j'ai à te dire, il faut que tu m'écoutes
cette nuit...
