UN INTÉRIEUR DE CASERNE 59

du nom de Bouletord, poussa Belle-Rose avec tant de
furie, que celui-ci fut contraint de rompre deux fois.

:— Oh! oh ! s’écria son ennemi, il paraît que ce que tu
as le mieux retenu de tes études, c'est l’art de battre
en retraite.

Belle-Rose ne répondit. pas et continua de parer. Il
tentait, n'ayant plus de colère au fond du cœur, de dé-
sarmer Bouletord ; mais le canonnier avait trop d'adresse
pour le lui permettre. En rompant une troisième fois,
Belle-Rose trébucha contre une pierre ; Bouletord profita
de l'accident pour lui porter une botte qui l'aurait percé
d’outre en outre, si le sapeur, revenant vivement à la
parade, n'avait écarté le coup ; l'épée glissa le long du
corps et déchira la chemise, qui se rougit de quelques
gouttes de sang. Le péril rendit un peu de son courroux
à Belle-Rose ; il se mit à son tour à presser Bouletord, qui
rompit, mais point assez vite pour éviter un. coup de
pointe dans les chairs du bras. Belle-Rose avança tou-
jours ; un second coup blessa le canonnier à l'épaule ;
il voulut riposter, mais une troisième fois l'épée du sapeur
l’atteignit à la poitrine. Bouletord chancela et tomba sur
ses genoux. |
* — J'ai mon compte, camarade, dit-il ; et il s'évanouit.
: Belle-Rose, rentré au quartier, raconta ce qui venait
- de se passer à la Déroute.

— C'est fâcheux, lui dit le caporal, mais c'était iné-
vitable.

Belle-Rose le regarda.

— Oh ! reprit le caporal, ceci est dans les mœurs du
régiment ! On a voulu vous fâter. Bouletord est un
tâteur : Quand une recrue arrive au corps, un soldat
le provoque ; tout sert de prétexte en pareille circon-
stance ; il lui donne'ou il en reçoit un éoup d’épée. Si
la recrue se bat bien, 1l n’a plus rien à craindre, qu'il
soit vainqueur ou vaincu ; mais, s’il a peur, il est perdu.
On vous a fait passer par le baptême de fer.

t — Le duel est cependant défendu.
