L'ESCARMOUCHE 43

tu avais raison de vouloir te mesurer contre ces pillards.
Tu leur as payé la monnaie de ta valise !

— Ma foi, monsieur, j'ai fait ce que j'ai pu.

— Eh! mon camarade, ceux qui courent te diront
que tu as trop pu!

Le champ de bataille était encombré de morts et de
blessés ; les ennemis avaient laissé trois cents des leurs
par terre : une centaine fort mal accommodés étaient
restés aux mains des Français, si bien que les batteurs
d’estrade avaient perdu la moitié de leur monde. Cepen-
dant les clairons sonnèrent, et les soldats dispersés de
_toutes parts se réunirent sous leurs guidons.

— Tu n'es pas encore enrégimenté, mon garçon, dit
M. d’Assonville à Jacques, ainsi va à tés affaires. Songe
que tu as perdu une valise, rie ‘te fais pas faute d'en
ramasser deux.

Comme M. d’Assonville allait rejoindre son escadron,
deux grenadiers qui portaient un brancard sur lequel
gisait un officier vinrent à passer près de lui.

À la vue du capitaine des chevau-légers, l'officier se
. souleva sur son coude.

— Monsieur le comte, ditil vous aviez raison, et je
n'avais pas tort. Ils sont battus, mais ils m'ont tué.

_— Tué ! s’écria M. d’Assonville. Ah ! j'espère, monsieur
du Coudrais, que votre blessure.

— Ma blessure est mortelle, reprit le vieil officier.
Un coup de feu m'a traversé le corps. Ma prudence m'est
expliquée, à présent : c'était un pressentiment. Au re-
voir, capitaine |

M. du Coudrais laissa tomber sa tête, où fottaient les
ombres du trépas, et les soldats passèrent. Jacques avait
le cœur serré. Après l'éclat et les transports.de la victoire,
il venait d’assister au deuil d’une agonie. Il prit dans la
direction de la rivière, la tête penchée et l'esprit malade.
Combien déjà la paix de la maisonnette était loin ! Il
n'avait pas fallu deux journées pour que Jacques eût
tué quatre ou cinq hommes et qu'il en eût blessé sept
