LES ARGUMENTS D'UN MINISTRE 283

— Eh! fit le médecin, c'est un sujet vigoureux. On
pourrait bien encore lui faire avaler une ou deux pintes ;
mais à la troisième il courrait le risque de mourir.

Les valets apprétèrent l'entonnoir et les seaux.

— Est-il en état de m’entendre, reprit le gouverneur.

— Lui? fit le médecin. Eh! monsieur, les trompettes
de Jéricho sonneraient qu'il n'aurait garde de remuer !
Cependant nous avons un moyen de rendre aux patients
l'usage de leurs sens.

— Lequel ?

— Les fers rouges.

— Ils sont là tout prêts, dit l’un des tortionnaires en

montrant du doigt le réchaud.
| Le gouverneur l'arrêta d’un geste; l'horreur et la
pitié se peignaïent sur son visage.

— C’est assez comme cela. J'instruirai M. de Louvois
du résultat de cette séance ; et nous verrons après, dit-il.

Sur son ordre, on transporta Belle-Rose, dans : sa
chambre ; le médecin le suivit. Quand le triste cortège
eut passé la porte, le gouverneur secoua la tête.

— Je le lui avais prédit, murmura-t-il. C’est un de ces
hommes qui meurent et ne parlent pas.

XXIX
CE QUE FEMME VEUT, DIEU LE VEUT

INSTRUIT par le gouverneur de ce qui s'était passé durant
la nuit à la Bastille, M. de Louvois haussa les épaules.

— C’est dommage, dit-il, que Belle-Rose appartienne
à M. de Luxembourg. Sans cette fâcheuse circonstance,
on aurait pu en faire quelque chose...

— Quoi ! monseigneur, vous savez.

— Je sais tout : tandis que vous le soumettiez à la
