LA MAIN D'UNE FEMME 169

attendaient entraient les unes après les autres, l'heure
s’écoulait, le désespoir s’emparait de moi.

— Pauvre Cornélius ! murmura Belle-Rose.

— J'allais, dans ma détresse, me décider à partir
pour Saint-Germain, et me jeter aux pieds du roi, lors-
que tout à coup une dame passe la porte en se dirigeant
vers le cabinet du ministre. L’huissier se lève et s'incline
avec respect. — M. de Louvois ? dit la dame. — Monsei-
gneur est en affaires. — Dites-lui mon nom, j'ai à lui
parler à l'instant. — L'huissier disparaît. Il y a des
accidents de mince apparence qui sont une révélation.
L'accent et le mouvement de la dame me font comprendre
sa toute-puissance. — Madame! m'écriai-je en allant à
elle, daignez m'accorder une grâce. — Qu'est-ce? dit-
elle en se retournant. — Je demeurai une minute ébloui.
Le regard de cette dame était impérieux, sa lèvre hautaine,
sa joue pâle; mais elle était belle comme une reine des
contes de fées. — Madame, repris-je, 1l s’agit d’un pauvre
sergent qui a déserté. — Alors elle s'approche et me re-
garde. — Il a un vieux père, une jeune sœur, il a vingt
ans. — Son nom? dit-elle en m'interrompant. —
Belle-Rose. — La dame pousse un cri et chancelle. Je
m'élance pour la soutenir, mais elle, déjà remise de
son trouble, me tend la main. — Et vous veniez pour
le sauver ?… Vous êtes un brave gentilhomme ! — Le
regard ardent de cette femme s'était mouillé, il me
semblait qu’une larme tremblait au fond de sa paupière.
— Mais c'est tout naturel, lui dis-je, je l’aime et j'aime
sa SŒur.

Cornélius rougit et s'arrêta brusquement comme un
cheval qui vient de mettre le pied sur la pente d’un
précipice. Belle-Rose releva sa tête. Un doux sourire
éclairait son visage depuis une heure assombri.

— Le voilà donc, ce grand secret ?

— L'ai-je dit? eh bien! soit; je le confirmerai tout
à l'heure ; en attendant, laissez-moi continuer mon
histoire ; ce sera tout à l’heure le tour de la mienne.
