LA RUE DE L’ARBRE-SEC 555

son siège. Claudine, qui s’en aperçut, s’élança vers
l'abbesse.

— Oh ! que je souffre ! murmura-t-elle, les deux mains
sur sa poitrine.

Suzanne et Claudine se sentirent froid au cœur.

— De l’eau, donnez-moi de l’eau, répéta Geneviève ;
j'ai du feu dans le corps.

Son visage devint livide. La Déroute vit par terre
l'écorce d’une orange et comprit tout.

— Elle est empoisonnée ! ! dit-il.

Mme de Châteaufort l’ entendit.

— Faites monter Gaston, s’écria la pauvre mère qui
se sentait mourir.

Ses traits se décomposaient rapidement, elle avait
déjà l'œil plombé et les joues creuses comme une femme
que la fièvre aurait dévorée depuis dix jours. Un médecin
fut appelé et du premier mot il confirma les craintes de
la Déroute. Geneviève était empoisonnée ; le mal avait
fait des progrès irréparables ; les remèdes les plus éner-
giques pouvaient à peine prolonger la vie de quelques
heures. La duchesse en reçut la nouvelle avec un calme
profond.

— Il fallait une victime, dit-elle, Dieu m'a choisie;
Dieu châtie ceux qu’il aime.

Des réactifs puissants calmèrent ses tortures, et quand
elle eut reçu les secours de la religion, elle attendit son
heure, pieuse et résignée. Elle souriait à Suzanne et
regardait Gaston avec des yeux pleins d’une tendresse
ineffable. Les cloches de l’abbaye sonnaient, et les
sœurs, réunies dans la chapelle, récitaient la prière des
agonisants.

Pendant que ces choses se passaient à Sainte-Claire
d'Ennery Belle-Rose achevait le rapport qui devait
instruire la province du passage du Rhin à Tolhus. M. de
Louvois était tout seul et livré aux sérieuses méditations
qu'enfante la solitude. Son âme damnée, le lugubre et
