302 BELLE-ROSE

Tout cela avait pris moins de temps pour être fait
qu’il n’en faut pour le raconter. Belle-Rose et la Déroute
se blottirent derrière le mur, et Cornélius, qui avait
saisi au vol le projet du sergent, s’élança au-devant de
Bouletord. La maréchaussée arrivait au galop, Boule-
tord en tête, la face rouge, l’œil enflammé.

— Hé! monsieur, s'écria Cornélius, aussitôt qu'il fut
à portée d’être entendu, un méchant drôle de postillon
vient de renverser mon carrosse, ne pourriez-vous point
m'aider à le relever ?

Bouletord regarda du côté du petit chemin. Les che-
vaux attelés avaient la tête tournée de son côté ; Cornélius,
avec son habit d’uniforme, était debout sur le côté de
la route ; il n’eut aucun soupçon.

— On verra au retour, mon gentilhomme, dit-il ; et,
piquant des deux, il passa comme la foudre avec ses

ens.
Belle-Rose et la Déroute sortirent de leur cachette.
La Déroute riait de tout son cœur. |

— Décidément, dit-il, ce pauvre Bouletord n’est pas
fait pour le métier qu'il remplit ; c’est un agneau.

— C’est assez joli ce que tu as trouvé là, reprit Corné-
lus ;: seulement, s’il m'eût reconnu il me tuait roide.

— Sans doute, mais il ne devait pas vous reconnaître,
et il ne vous a pas reconnu.

— Poussons donc en avant.

— Non pas. Si Bouletord est un agneau pour l'in-
telligence, cet agneau a des oreilles. Au prochain relais, on .
lui dira qu’on n'a vu ni carrosse ni cavalier, il retournera
sur ses pas, et il nous surprendra au beau milieu de la
route ; ce serait mal finir ce qu’on a bien commencé.

— La Déroute a raison, dit Belle-Rose : laissons courir
Bouletord et poussons sur la gauche.

Or, après l'évasion de Belle-Rose aux environs de
Villejuif, voici ce qui était arrivé : on sait que l’exempt
et ses deux acolytes étaient restés dans la voiture, dont
