206 BELLE-ROSE - -:

—— Je le trouverai.

— Tu lui remettras cette lettre. Elle est, comme tu
peux voir, sous enveloppe et sans adresse ; cette lettre
a été écrite par une femme.

— Parole de femme, glu pour les hommes !

— Justement. Tu diras à Belle-Rose que la personne
qui t'a remis cette lettre l'attend à deux lieues du camp, .
derrière Morlanwels, près d'un bois que tu dois connaître.

— Je le connais. C’est un endroit merveilleux pour les
embuscades.

— C'est ce que j'ai pensé hier en m'y promenant.
Tu t’arrangeras pour que le lieutenant Grinedal te
suive en ce bois. |

— Il m'y suivra. |

— Dans ce cas, tu auras vingt louis.

— Ils sont gagnés.

— Très bien. Un mot encore. Si tu te laisses soup-
çonner, tu es pendu.

— Ma mère, ‘qui était un peu sorcière, m'a toujours
prédit que je mourrais dans l’eau. Vous voyez bien que
je n'ai rien à craindre.

— Va donc. Voici la lettre.

— Est-ce tout ?

— Tout ; le reste me regarde.

Au point du jour, Conrad partit. C'était un homme
accoutumé aux aventures périlleuses, et qui avait eu tant
de fois affaire aux prévôts, qu il ne redoutait plus rien.
Il avait le pied leste, l'œil vif, la main souple et la langue
adroite. Il s’était pour la circonstance revêtu d’un habit
de paysan sous lequel, à tout hasard, il avait glissé un
poignard et deux pistolets. Au moment où il apercevait
les premières tentes de l’armée, un coup de canon re-
tentit. Au même instant les clairons sonnèrent, les tam-
bours battirent aux champs, et mille cris s’élevèrent
‘du camp. Conrad s'arrêta. On voyait, dans les longues
rues de cette ville de toile, s’agiter une foule d'officiers ;
. des gentilshommes couraient au galop distribuant des
