UNE BONNE FORTUNE 375

la dame n’en veut pas. Il est de la façon de M. de
Louvois.

— Ah ! fit Belle-Rose.

— C'est un ministre qui se mêle un peu de tout. Il
a eu l'idée triomphante de me donner pour femme une
personne qu'il a mise dans un couvent.

A ces mots, Cornélius tendit l'oreille.

— Voilà qui est plaisant, dit-il.

— Oui, c'est une petite vengeance de mon magni-
fique cousin. Il paraît que la dame a pour fiancé un
certain M. Belle-Rose qui s’est évadé.

Ce fut au tour de Belle-Rose à tressaillir.

— Belle-Rose ! s’écria-t-il.

— Vous le connaissez ? demanda le comte.

Cornélius pressa le genou de Belle-Rose pour l’engager
à se contraindre.

— Oh ! fit-il, je l'ai connu en Flandre, alors qu'il était
sergent au régiment de La Ferté.

— Sergent ! répéta M. de Pomereux d’un petit air
dédaigneux. Ah çà ! quel homme est-ce donc ?

— Mais un homme à peu près de ma taille et de mon
air, qui manie passablement l'épée et qui passe pour un
fort honnête soldat.

— Ah!ahlet c’est ce monsieur-là qui s’est fait aimer
de Me d’ Albergotti : ?

— Elle l'aime donc toujours ? s’écria Belle-Rose d'une
voix émue.

— Si elle l'aime? dites donc qu’elle l'adore ! | Les
femmes ont de ces idées! c’est incroyable... Me voilà,
moi qui vous parle, qui suis comte, parent de M. de
Louvois, j'aurai un régiment au premier jour, et l’on n’est
pas mal tourné, que diable! Eh bien! monsieur, Mme
d’Albergotti, qui est au couvent, m'a refusé tout net.

— Noble cœur ! dit tout bas Belle-Rose.

— Ah! vous trouvez! fit M. de Pomereux qui l'avait
entendu. Eh bien ! ma foi, j'ai fait comme vous... et ce
