LES RÊVES D'UN JOUR D'ÉTÉ 123

goûter le repos, au lieu de livrer son esprit aux rêves
du sommeil, il l’abandonnait aux rêves de l’amour. Il
y avait une heure ou deux déjà qu'il suivait dans leur
vol confus les songes, enfants de la solitude, lorsqu'il vit
le rideau noir des arbres s’illuminer sous les rougeâtres
reflets d’une clarté subite. Les éclairs succédaient aux
éclairs, et leur rapide éclat empourprait le ciel où pâlis-
saient les étoiles. Belle-Rose, étonné, franchit l'appui
de la fenêtre et se tourna vers l'étage où dormait M"® de
Châteaufort. Mille flammes s’échappaient par les balcons
où tourbillonnaient des flots d'étincelles. Au même
instant partirent de tous côtés des cris d’épouvante, et
les femmes de la duchesse, surprises par l'incendie au
milieu de leur sommeil, s’élancèrent de chambre en cham-
bre, à demi nues; pleines de terreur, elles couraient au
hasard, fuyant les flammes qui serpentaient le long des
façades, dévoraient ‘les tentures, s'épanouissaient en
panaches flamboyants au bout des cheminées embrasées,
et roulaient comme des vagues sous l'effort du vent.
Les gardes et les laquais, réveillés par les bruits mena-
çants de l'incendie, s’armèrent d’échelles et de seaux ;
tous les gens du château furent sur pied à l'instant et
coururent vers le corps de logis où pétillait le feu. Le
premier, Belle-Rose reconnut l’imminence et la grandeur
du péril : l’incendie, communiqué sans doute à quelque
rideau par une bougie oubliée, devait faire de rapides
progrès dans un appartement où la soie, les tapis, les
tentures, les meubles entassés prêtaient mille aliments
à son impétuosité. Un cri d'horreur s’échappa de ses
lèvres, il bondit, et, gagnant l'escalier, il parvint en une
seconde à l'étage où reposait Mme de Châteaufort, L’effroi
triplait ses forces : la première porte qu’il rencontra vola
en éclats du premier choc, et il se jeta dans l'apparte-
ment où serpentaient les flammes. Les chambrières pas-
saient à ses côtés comme des fantômes. Belle-Rose
avançait toujours, une dernière porte tomba sous l'effort
de ses mains puissantes, un tourbillon de fumée et
