LES GOUTTES DU CALICE _75

l'un de l’autre, ils entendirent comme le bruit d’un
soupir derrière la fenêtre. Au même instant, au milieu du
silence profond, le sable d’un sentier voisin cria sous
des pas invisibles. Guillaume et Jacques sortirent ; le
bruit du vent venait d’un côté ; de l’autre, le voile de
Suzanne flottait comme l’aile d’ un cygne fugitif. — C'est
un fermier qui regagne son village, dit Guillaume; et
tous deux rentrèrent.

Jacques passa la nuit sous le toit du fauconnier, maïs
au point du jour il partit. Une fois encore 1l reçut la
bénédiction paternelle sur le seuil de cette porte où,
trois ans plus tôt, il s’était agenouillé plein de joie et
d'espérance, et que maintenant il quittait plein d’amer-
tume et de découragement. Jacques ne prit pas la route
de Laon ; ainsi que tous les cœurs blessés, 1l avait besoin
d'affection ; il pensa à M. d’Assonville et se dirigea vers
Arras, où le capitaine de chevau-légers tenait alors
garnison. Un secret instinct lui disait que M. d’Asson-'
ville était comme lui, souffrant, et qu'ainsi que lui il
aimait sans espoir. Le sergent trouva le jeune officier
dans un salon qu'éclairait mal un mince rayon égaré
entre d'épais rideaux. M. d’Assonville se promenait dans
cette large pièce, où le bruit de ses pas était étouffé par
un tapis. C'était bien toujours le même beau jeune homme,
dont la tête intelligente et fine avait un air de douceur
et de fierté qui charmait. Seulement, son regard sem-
blait plus triste encore, et la pâleur'transparente de son
visage se marbrait de teintes bleuâtres sous les pau-
* pières. En voyant le soldat, M. d’Assonville sourit.

— Sois le bienvenu, lui dit-il. Nous amènes-tu cette
fois des sapeurs ou des canonniers ?

— Non, capitaine, je viens seul.

— Seul ! Et que viens-tu faire ?

Jacques ne répondit pas. M. d’Assonville, étonné,
s’approcha de lui ; un coup de vent qui écarta les rideaux
lui permit de mieux voir le visage de son protégé.

— Mon Dieu ! qu’as-tu donc ? s’écria-t-il.
