UN PAS DANS LA VIE 3

et de fraîcheur, la tranquille retraite où il avait bégayé
sa première prière et rêvé ses premiers rêves d'amour ;
les grandes campagnes qui avaient protégé son âme
de leur solitude et de leur sérénité ; le vaste château,
voilé de vieux ormeaux, où si souvent 1l avait soupiré,
sans savoir la cause de ses soupirs, aux bruits innocents
de deux lèvres enfantines chantant une chanson” du
pays. Les bœufs fauves égarés dans les grasses prairies,
les taureaux ruminant à l'ombre des hêtres, le troupeau
filant le long du sentier, les noirs essaims des corneilles dis-
persés autour des chênes, la jeune fille passant pieds nus
le ruisseau babillard, le lourd fermier pressant l’attelage
paresseux, et jusqu'aux alouettes blotties aux creux des
sillons ou perdues dans l’azur immense, tous les êtres
et toutes les choses de la création avaient une part dans
cette vie qui s'était épanchée comme une onde limpide
et fraîche entre deux rives d’herbes molles. Derrière lui,
c'était le repos et la paix ; c'était l’inconnu et ses hasards
sans nombre devant lui.

Jacques s’appuya sur le bâton de houx, et promena ses
regards au loin ; mille souvenirs oubliés s’éveillèrent en
foule dans son cœur ; longtemps il écouta leurs voix
confuses qui se redisaient le passé tout plein de douces
joies et d’honnêtes labeurs, et se plut à leurs récits
mystérieux, les yeux tournés vers les beaux ombrages
qui faisaient à Malzonvilliers une verte ceinture. Deux
larmes qui vinrent mouiller ses mains, sans qu'il les
eût senties couler sur ses joues, le tirèrent de son rêve.
Combien d’autres n'étaient pas déjà tombées sur la
poussière ! Jacques secoua la tête et s’élança sur le
revers du monticule. Après avoir passé la nuit à Fau-
quembergue, il arriva le lendemain à Fruges. Dans l'au-
berge où il s'arrêta, quelques rouliers, assis autour d’une
table, dépeçaient un quartier de mouton ; ils causaient
vivement entre eux, et Jacques remarqua avec surprise
que leurs chariots étaient encore tout attelés sur la
route ; les animaux, débridés seulement, mangeaient à
