148 : BELLE-ROSE

M. de Nancrais s'arrêta court.

— Que dis-tu ? s’écria-t-il.

— M. d’Assonville est mort, répondit le soldat.

— Mort! répéta le capitaine. — Et il s’appuya contre
la cheminée. Ses jambes tremblaient sous lui.

Belle-Rose lui raconta les détails de l'événement
tragique dont il avait été le témoin, en supprimant toute-
fois les particularités qui le concernaient personnelle-
ment, ainsi que Mme de Châteaufort. M. de Nancrais
l'écoutait, la tête inclinée en avant, les yeux attachés aux
siens. Chaque parole de ce funèbre récit lui arrivait au
cœur ; mais 1l luttait de toutes ses forces contre l’émo-
tion qui le gagnait.

— Oui, dit-il après que Belle-Rose se fut tu, cela
devait être ainsi. Mon frère était bon, brave, loyal et
franc, l’autre est un misérable perdu de dettes et de
débauche ; ils se sont rencontrés... mon frère est mort :
ainsi va le monde! Le lâche triomphe où le vaillant
succombe... Pauvre Gaston ! où ne serait-il pas arrivé ?.…
Mais il aimait !.. Une femme s’est trouvée entre lui et
le bâton de maréchal, et cette femme l’a fait trébucher.…
Que Dieu la maudisse, l'infâme créature! — M. de
Nancrais, plus pâle qu'un cadavre, leva vers le ciel ses
deux mains ouvertes avec une effrayante expression de
haine et de fureur. Belle-Rose frissonna de la tête aux

leds.
P — Celle-ci vivra dans la richesse et la joie, continua
le capitaine, marchant à grands pas dans la chambre,
lui est mort! Est-ce qu'on doit aimer quand on est
soldat ! Et ne sait-on pas bien que les femmes sont après
nous comme des buissons d’épines qui nous déchirent !
Tout le sang fuit des veines, goutte à goutte ! Mais il l’a
donc attaqué par derrière, ce Villebrais ! Gaston avait
la main ferme et le cœur fort ; il en aurait tué dix comme
ce bandit! Oh! s'il était vivant encore, vrai Dieu! de
cette main que tu vois, J'arracherais du cœur de mon
frère jusqu’au souvenir de cet amour... dût-il en mourir !
