530 BELLE-ROSE

dais et l’on entendait au milieu du silence de la nuit
les cris des vedettes qui se répondaient. L'eau du Rhin
filait avec un sourd frémissement. Belle-Rose poussa sa
monture à bord du fleuve et en suivit lentement les
sinuosités, le corps penché en avant. Il y avait déjà trois
ou quatre heures qu'il avait quitté le camp, lorsqu'un
coup de canon réveilla le sergent en sursaut. La Déroute
ouvrit les yeux et regarda autour de lui; il n’y avait
* personne dans la tente, si ce n'est Grippard, qui ron-
flait dans son manteau. Cornélius était dans ce moment
auprès de M. de Nancrais. Un autre coup de canon tira
la -Déroute de son immobilité léthargique ; 1l sauta sur
ses pieds, et, laissant dormir Grippard, il s’élança hors de
la tente. Une douzaine de détonations qui éclatèrent
sur l’autre rive le firent courir du côté du Rhin, ne dou-
tant plus que Belle-Rose n’eût, pour quelque entreprise
incertaine, porté ses pas dans cette direction. Comme 1l
approchait du bord, il vit un homme à cheval qui s’avan-
çait vers lui au petit galop. La Déroute reconnut Belle-
Rose malgré la nuit.

— Hé! capitaine! cria-t-il, est-ce vous qui êtes la
cause de tout ce bruit qui se fait là-bas ?

— Ma foi, c’est possible, dit Belle-Rose.

Il finissait à peine de parler, qu’un éclair illumina la
tour de Tolhus, et qu’un boulet fit éclater le tronc d’un
saule à vingt pas d’eux.

— Maintenant j'en suis certain, reprit la Déroute d’un
air tranquille. Ah! mon Dieu, ajouta-t-il, comme vous
voilà mouillé : d'où diable venez-vous donc ?

— Eh mais! du Rhin apparemment, répondit Belle-
Rose en tordant son manteau qui était tout ruisselant.

— Le bain n'a pas été sans musique, mais je ne vois
pas à quoi il a pu vous être utile,

Belle-Rose sourit.

— Quand j'étais tout enfant, dit-il en appuyant sa
main sur l'épaule du sergent, mon brave homme de
