442 __ BELLE-ROSE

vit dans la plaine les grandes murailles blanches d’une
abbaye dont le clocher se dessinaïit sur le ciel pâle. A cette
vue, Bouletord, qui devina l'intention des fugitifs, poussa
un cri de rage, et piquant son cheval de la pointe de son
épée, le lança ventre à terre. Ses archers l’imitèrent ;
leur troupe rapide semblait dévorer le sentier. La Déroute
mesura du regard la distance qui s’étendait entre Belle-
Rose et l’abbaye ; elle était telle que Bouletord devait
atteindre le capitaine avant qu’il l’eût franchie. Les
chevaux des fugitifs trébuchaient à chaque élan.

— Voici l'heure, dit le sergent.

Il arrêta son cheval, prit le mousquet pendu à l’arçon
de la selle et l’arma. Quand la Déroute se tourna vers
Bouletord, une expression terrible se peignit sur son
visage. Il abaissa le mousquet et tint son ennemi couché
en joue l’espace de dix secondes ; le bras semblait de fer
comme le canon, tant il était immobile. Quand Bouletord
ne fut plus qu’à trente pas environ, le coup partit. Boule-
tord lâcha les rênes et tomba sur le cou du cheval. Sa
main crispée saisit la crinière et s’y noua; le cheval
effaré arriva comme une flèche et passa devant la Déroute,
emportant son cavalier, dont la tête livide battait ses
flancs. La balle avait frappé au front le maréchal des
logis. Au bout de cent pas, le cadavre glissa sur l’en-
colure luisante, sa main se détendit, et Bouletord vint
rouler tout sanglant aux pieds de Belle-Rose, qui saisit
le cheval par la bride et l’arrêta. M. de Charny suivait
Bouletord à la tête des archers. Grippard, on le sait,
s'imaginait qu’en toute chose, ce qu'il avait de mieux
à faire, c'était d’imiter la Déroute. Au moment donc
où la Déroute prit son mousquet, Grippard décrocha le
sien ; quand la Déroute eut couché Boulétord en joue,
Grippard chercha quelqu'un à mettre au bout de son
canon. M. de Charny se trouva là tout justement. Après
le coup du sergent, Grippard, en homme consciencieux,
pressa la détente du doigt. Mais le cheval de M. de
