UN GUET-APENS 235

à un soldat balafré qui paraissait le lieutenant de la
bande. Burk, au galop. |

Les deux tiers de la troupe suivirent Burk, qui s’élança
le sabre au poing du côté du sentier. Le reste s'ébranla
sur les pas de M. de Vülebrais. Mais Belle-Rose et la
Déroute lui épargnèrent les trois quarts du chemin. En
les voyant un instant immobiles à l'aspect des cavaliers

qui arrivaient ventre à terre, la Déroute s'était penché .

vers Belle-Rose.

— Chargeons ces drôles ! lui dit-il.

Belle-Rose avait déjà les éperons dans le ventre de
son cheval, et ils tombèrent comme la foudre sur la bande
de M. de Villebrais au moment où la troupe de Burk
et celle de Mme de Châteaufort se joignaient. Le choc
fut terrible des deux parts. Burk, qui courait en tête,
arrêta Mme de Châteaufort par le bras, alors qu’elle
s'élançait du côté de Belle-Rose.

— Eh! dit-il, des yeux comme des diamants et de
l'or autour du cou ! double aubaine |

— Tu m'as touchée, je crois, dit fièrement Mme de
Châteaufort.

Et levant son pistolet à la hauteur du soldat, elle lui
cassa la tête. Ce fut le signal du combat. Vingt détona-
tions le suivirent et les épées se choquèrent. À la première
décharge, l’un des laquais fut tué et Cornélius démonté.
La supériorité du nombre était du côté des assaillants.
Mme de Châteaufort, éperdue, se tordait les mains de
désespoir. Sur le terrain où combattait Belle-Rose, elle
ne voyait plus qu’un groupe d'hommes entourés de
fumée où reluisait l'éclair des épées. Ses yeux -épou-
vantés se tournaient vers le ciel, lorsqu’au détour du
bois elle aperçut une compagnie de cavaliers qui s’ap-
prochait au pas. Geneviève fouetta sa jument et se
précipita vers eux.
