LE FILS DU FAUCONNIER 19

— Tu as donc été poursuivi : ? reprit l'étranger tout en
débouclant la valise.

— À une petite lieue de Witternesse ; J'ai dû quitter le
grand chemin pour éviter un parti de maraudeurs espa-
gnols, répondit Jacques. Deux lieues plus loin, en avant
de Roquetoire, près de Blendecques, je suis tombé au
milieu d’une bande de hussards et d’impériaux qui
battaient l’estrade. Ils m'ont poussé vivement durant un
quart d'heure. Mais Phœbus a de bonnes jambes. A l’en-
trée du bois ils ont perdu mes traces. Ah! j'oubliais !
Bergame m'a chargé d’une lettre pour vous. La voici.

Le gentilhomme brisa le cachet, et s’approchant de la
fenêtre, il lut rapidement à la clarté d’une lampe.

— C'est bien, mon enfant. Si quelque jour nous nous
rencontrons, moi vieillard, toi homme, dans quelque situa-
tion que nous nous trouvions l’un et l’autre, tu pourras
en appeler à l'hôte de Guillaume Grinedal ; il se sou-
viendra.

Au point du jour, l'étranger sauta sur la’ selle de
Phœbus, qui avait oublié, entre une litière fraîche et
deux boisseaux d'avoine, les fatigues de la soirée. L’é-
tranger portait un costume de paysan de l’Artois.

— Adieu, Guillaume, dit-il au fauconnier en lui ten-
dant la main, je ne vous offre rien : votre hospitalité
est de celles qui ne se payent pas, et je craindrais de
vous offenser en vous donnant de l'or. Prenez ma main,
et serrez-la sans crainte. Sous quelque habit que je me
cache, c'est, je vous le jure, la main d’un loyal gentil-
homme. Quant à à toi, mon ami Jacques, conserve ce cœur
honnête et ce courage déterminé, et la fortune te viendra
en aide : si Dieu me prête vie, je le prierai pour qu'il me
fournisse l’occasion de te secourir comme tu m'as secouru.

Les grands yeux noirs de Jacques regardaient l'étran-
ger tout brillants d’une joie fière. Avec son épaule dif-
forme et sa poitrine contrefaite, le faux marchand
d'Arras lui semblait plus noble et plus imposant que
tous les officiers du roi qu’il avait encore vus. Quand il
