550 7 ©" BELLE-ROSE

pâle M. de Charny, n’était plus là ; les pensées du ministre,
un instant surexcitées par les sombres paroles du gentil-
homme, avaient pris un cours austère. Devant ses yeux
s’étalait tout ouverte la lettre de Louis XIV, ses regards
ne s’en pouvaient détacher, et il lui semblait que les
caractères en étaient de feu. Le roi avait pris Belle-Rose
sous sa sauvegarde, et le roi, M. de Louvois le savait,

n'aimait pas que personne s'interposât entre lui et sa
volonté; la France et le monde tremblaient au seul
froncement de ses sourcils olympiques. M. de Louvois
se demandait alors si c'était bien la peine de s’exposer
à une lutte dangereuse pour le mince plaisir de suivre
sa vengeance contre un homme qui, à tout prendre, était
dans son droit, et s'il ne serait pas plus grand, plus digne
et surtout plus politique d’abjurer ses projets, désormais
inutiles et périlleux. Il se souvint qu'avant toutes choses,
et dans la haute position que les événements et son
génie aussi lui avaient faite, il devait être homme d’État.
M. de Louvois passa la main sur son front brûlant et
grave, but à deux reprises de l’eau qui était dans le
vase, et avec cette force de volonté qui lui était particu-
lière, s’il ne la tua pas, du moins il enchaîna sa haine au
fond de son cœur. Belle-Rose avait fini. Le ministre lut
la relation et l’approuva d’un signe de tête.

— Vous avez été modeste autant que brave, lui dit-il,
c'est à moi de réparer vos omissions, et je le ferai en
homme qui a été votre ennemi. Allez, monsieur le vi-
comte, vous êtes soldat et je suis ministre, que chacun
de nous serve son roi et son pays selon sa force et sa
conscience. Donnez-moi la main, et croyez que. vous
ne me trouverez plus entre vous et la fortune.

Belle-Rose prit la main que le ministre lui tendait et
s’éloigna, sinon captivé par l’homme, mais du moins
plein d’admiration pour le ministre dont le génie ferme
commandait à tout, même à ses passions. Cependant
Belle-Rose était parti de Paris vers le soir. Pressé. de

1
