LA VEILLE DU DERNIER JOUR 153

juger. Les hommes qui doivent composer la garde de nuit
sont tous de notre escouade : je m'en suis infôrmé ; ce sont
de bons camarades qui voudraient vous voir au diable.
Quand ils seront réunis, les armes en faisceau, je les ferai
ranger en cercle, et leur dirai quelque chose comme ceci :
« Enfants ! il y a là dedans un brave sergent qui nous
a bien souvent donné des permissions de dix heures
quand nous méritions de la salle de police! — C'est
vrai! répondront-ils. — Certes oui, c’est vrai! répon-
drai-je alors ; aussi, camarades, il faut que chacun ait
son tour ; il nous a envoyés promener, donnons-lui de
l'air. Vous allez aller dormir, je lui ouvrirai la porte,
vous ne verrez rien, et il s'en ira. C’est votre caporal
qui vous l’ordonne. Allez vous coucher. »

— Et tu crois qu’ils dormiront ?

— C'est-à-dire qu’ils se mettront les poings dans les
yeux, et les pouces dans les oreilles ; je les connais.
Cinq minutes après, nous filerons comme des perdreaux
par les champs. Que pensez-vous du projet ?

: — Îl est charmant ; j'y vois seulement une difficulté.

— Laquelle ?

— C'est qu'il ne me plaît pas de m’échapper.

Ce fut au tour du caporal de sauter sur sa chaise.

— Ïl ne vous plaît pas ?… Allons, vous plaisantez !

— Non, je parle sérieusement ; c’est mon idée.

— Eh bien! chacun là sienne ; il vous convient de
rester, il me convient d'ouvrir la porte.

— Alors, tu partiras seul.

— Point, j'attendrai.

— Mais on t’arrêtera au point du jour.

— J'y compte bien.

— Et on te fusillera.

— Je le pense aussi.

— Va-t'en au diable !

— J'aime mieux rester.

Belle-Rose se leva et fit quelques tours dans la prison
à grands pas. La Déroute, renversé sur sa chaise, jouait
