36 = BELLE-ROSE

particulière. J'ai été piqueur; or, un de nos jeunes
officiers, M. de Villebrais, qui m'avait vu sous la livrée,
m’a reconnu. On ne fait pas un officier d’un piqueur.
Si, grâce à la protection de M. de Nancraiïs, j'arrive
à la hallebarde, j'y resterai.

La Déroute fit cet aveu d’un air simple et résigné
qui toucha Belle-Rose. Le soldat prit la main du caporal
et la lui serra ; puis tous deux arrivèrent à la caserne.
La chambrée où Belle-Rose fut incorporé se composait
de huit hommes, tous soumis à une sévère discipline.
On donna au nouveau venu un habit d’uniforme, un
fusil, un sabre, un poignard et une paire de pistolets,
et Belle-Rose, bien équipé, monta sa première garde. Le
lendemain, on lui apprit le maniement des armes. Au
bout d’un quart d'heure, le caporal s ’aperçut que sous ce
rapport-là la recrue donnerait des leçons à l'instructeur.
Le surlendemaiïn, on le mit aux premiers éléments du
calcul. Belle-Rose sauta par-dessus les quatre règles
.et arriva tout d’un coup dans des régions où chaque
chiffre était une lettre. Il répondait aux problèmes par
des équations. Le jour suivant, le caporal lui mit un
crayon entre les doigts. Tandis qu'il lui enseignait les
principes du dessin linéaire, s’évertuant à lui démontrer
la différence qui sépare un parallélogramme d’un trapèze,
Belle-Rose barbouillait un bout de papier sur le coin
de la table. Quand la démonstration fut terminée, le
barbouillage était fini, et ie caporal rit de bon cœur en
reconnaissant les mèches de ses cheveux plats collés sur
ses tempes, avec son nez retroussé entre deux yeux
fendus à la chinoise.

— Ah çà ! vous êtes fils de prince ! s’écria le caporal
en jetant son Crayon. ;

— J'ai toujours tenu ma pauvre : mère pour une très.
honnête femme, et mon père était fauconnier.

Le pauvre la Déroute avait étudié sous le sergenf,
instructeur, et un peu au hasard, comme il avait pu;
mais la Déroute ne savait que tout juste ce qu'il fallait
