PAR MONTS ET PAR VAUX 48I

Belle-Rose jeta la bride de son cheval à la Déroute,
et pria Simon de le suivre dans la chaumière.

— L'affaire qui m'amène, reprit-il, a quelque im-
portance ; il s’agit d’un enfant dont la garde vous a été
confiée.

Simon pâlit à ces mots et regarda fixement Belle-Rose.

— Qui vous envoie ? demanda-t-il.

— Une personne qui a toute autorité sur cet enfant, la
seule qui puisse efficacement le protéger ; et tirant de sa
poche un papier, Belle-Rose le tendit au garde.

Simon prit la lettre et l’ouvrit en tremblant. Elle était
de Mme de Châteaufort et priait le vieux garde d’obéir
en toute chose à Belle-Rose, à qui elle transmettait tous
ses droits sur l’enfant.

— Ordonnez, monsieur, reprit le garde, qui avait
peine à parler.

— Est-il'ici? demanda Belle-Rose.

— Il y est.

— Ainsi, je puis l'emmener dès aujourd’hui ?

— Vous le pouvez.

— ]1 faut alors qu'il se tienne prêt à partir dans quel-
ques heures.

Le vieux garde hésita, les paroles mouraient sur ses
lèvres ; il fit un violent effort sur lui-même et ouvrit la
bouche :

— Vous enlevez avec l'enfant toute la joie et tout
l'espoir de cette maison ; je me suis habitué à l’aimer,
et maintenant que je n’ai plus que peu d’années à vivre,
je ne puis me faire à l’idée de le perdre. Ne le reverrai-je
plus ? |

Belle-Rose prit la main du garde et la serra.

— Vous le verrez toujours, si vous voulez, lui dit-il.

— Que faut-il que je fasse ? s’écria Simon.

— Je le conduis au couvent de Sainte-Claire d'Ennery.

Le garde tressaillit.

.— À l’abbaye de Sainte-Claire! reprit-il. Eh bien!
16
