L'ABBESSE DE SAINTE-CLAIRE 44

il y a là deux gentilshommes qui réclament votre pro-
tection. si vous ne venez pas à leur aide, ils sont perdus.

— Qu'ils entrent s'ils sont innocents, qu’ils entrent
encore s'ils sont coupables, dit la religieuse ; la maison
de Dieu est un asile ouvert à tous les malheureux.

Le cheval de Belle-Rose s’abattit à la porte de l’abbaye ;
celui de Cornélius était tombé à cinquante pas ; le sang
sortait de ses naseaux ; il gratta la terre de ses pieds
et mourut. La Déroute et Grippard avaient abandonné
les leurs sur la route et accouraient à toutes jambes.
Tous entrèrent par la porte entr'ouverte ; au moment
où la religieuse la repoussa sur ses gonds, on vit M. de
Charny passer comme un éclair entre les arbres de
l'avenue. Suzanne tomba à genoux et remercia Dieu.
Claudine pleurait et riait à la fois en passant des bras
de Belle-Rose aux bras de Cornélius.

— Ma foi! dit M. de Pomereux quand il fut aux
pieds des murs, je crois que nos oiseaux ont trouvé un
autre nid. Il m'est avis que nous ferions bien à présent
de chercher une autre auberge.

Mais M. de Charny passa droit devant lui et frappa
contre la porte de l’abbaye avec le pommeau de son
épée. M. de Pomereux arrêta son cheval qu'il se mit à
caresser de la main.

— Vulcain sera fourbu, dit-il ; c’est mille écus que je
me ferai payer par M. de Louvois.

M. de Charny, qui était blême de fureur, frappait
toujours.

— Monsieur, continua le comte, si vous cognez si fort
vous aurez maille à partir avec monseigneur de Paris, qui
est fort chatouilleux à l'endroit des privilèges de l’Église.

— Eh! monsieur, s’écria M. de Charny, qui ne se
contenait plus, mettez-vous en quête d’une auberge, s'il
vous plaît, et laissez-moi faire mon métier |

— Faites, monsieur ; aussi bien est-ce un métier auquel
je ne suis pas propre le moins du monde.
