LE BIEN ET LE MAL 209

s'étaient rendus au camp, aussi bien pour recevoir les
ordres du roi que pour lui présenter leurs hommages ;
son cortège était grossi de leur suite, où l’on remarquait
bon nombre de dames appartenant à la noblesse des
Trois-Évêchés, de la Picardie et de l’Artois. Leur présence
donnait plus d'éclat à ces fêtes militaires et mélait les
prestiges de la galanterie à tout cet appareil guerrier.
Le régiment de M. de Nancrais avait été désigné pour
former la haie, conjointement avec la maison du roi
et les régiments de Crussol et de la marine. Belle-Rose
était à son rang. Derrière le roi, parmi les femmes de
la cour, l'une d'elle attirait tous les regards.

— Qu'elle est belle ! disait un.cornette du régiment de
Crussol qui se penchaït en avant pour la mieux voir.

— Vrai Dieu ! reprit un autre officier, pour cette femme
je donnerais ma vie et ma maîtresse !

— Cette femme ? ajouta un troisième, dites donc cette
déesse !

Belle-Rose, à son tour, regarda du côté des dames ;
un éclair sembla passer devant ses yeux éblouis ; son
cœur cessa de battre, et il devint pâle comme un mort.

Mme de Châteaufort, fière et superbe comme la
Diane chasseresse, marchait au milieu du groupe. Elle
avait toujours cette beauté splendide qui lui donnait
l’aspect. d’une reine. Ses yeux étincelants et sa lèvre
dédaigneuse attiraient et repoussaient en même temps
l'admiration. Cependant un voile indéfinissable de
mélancolie adoucissait l’expression un peu hautaine de
son visage, où l’on voyait flotter les ombres d’une pensée
amère et désolée. En ce moment elle leva les yeux :
Belle-Rose était debout devant elle. Les lèvres rouges
de Geneviève blanchirent, ses longs cils tremblants
s’abaissèrent ; elle chancela. Mais vingt rivales étaient
autour d'elle qui l’observaient ; elle redressa son front
plus pur que le marbre, et passa. Belle-Rose palpitait
encore sous ce regard humide plein d'amour et de prière,
lorsqu'une autre secousse vint ébranler son cœur. Su-
