470 |  BELLE-ROSE

La fureur n’aveuglait pas tellement M. de Louvois
qu’il ne vît clair dans leur position respective. Il comprit
qu'il était vaincu et se résigna. M. de Pomereux attendait,
les bras croisés.

… Allez, lui dit le ministre. :

Au moment où le comte se retirait, M. de Louvois le
retint par le bras.

— Vous êtes à M. de Condé, lui dit-il, restez-y, mon.
brave cousin. C’est un conseil que je vous donne en
passant. | |

… Il vient de vous et je n’aurai garde de l'oublier.

M. de Pomereux s’inclina profondément et sortit.

Quand le ministre entendit la voiture aux armes du
prince rouler sur.lé pavé de la cour, il saisit, dans un
accès de rage folle, un vase de porcelaine de Sèvres qui
était sur la cheminée, et le broya contre le mur.

Depuis le mariage de Belle-Rose et de Suzanne, les
doux ombrages de l’abbaye de Sainte-Claire d'Ennéry
avaient vu les plus beaux jours que les deux amants
eussent encore vécu. C'était sans cesse de longues pro-
menades dans les bois, de silencieuses rêveries au bord
des eaux murmurantes, de charmants entretiens le soir
dans les prés. On ne pouvait rencontrer l’un d’eux qu'on
ne fût aussitôt sûr d'apercevoir l’autre. Ils avaient tou-
jours à se dire mille choses qu’ils s'étaient dites mille
fois. Le matin les trouvait ensemble assistant, les mains
unies, au réveil du jour; le soir les retrouvait encore
errant côte à côte le long des mêmes ruisseaux. Les
semaines s'écoulaient comme des heures. Quant à Clau-
dine et à Cornélius, ils se demandaient si les heures
. avaient des ailes. Le bonheur de Suzanne était grave :
ellé avait .beaucoup souffert ; le bonheur de Claudine
était gai : elle avait toujours espéré. La joie de l’une
lui mettait des larmes dans les yeux ; la joie de l’autre
lui mettait le rire aux lèvres : c'étaient deux caractères
différents et deux âmes jumelles. Rien ne pouvait dis-
