44 BELLE-ROSE

ou huit autres. Tout en marchant au milieu des cadavres,
ses yeux tombèrent sur ses mains : elles étaient humides
et rouges encore ; tout son corps frissonna. Quelle route
allait-il donc suivre pour arriver jusqu'à Suzanne, et
quelles sanglantes prémices son amour venait-il de lui
offrir ? Jacques foulait en ce moment l'endroit où la
mêlée avait été le plus furieuse, la terre était jonchée
de morts ; au milieu des Hongrois étendus, ses regards
vagues et distraits rencontrèrent un: soldat qui, tombé
à vingt pas de la Ternoise, cherchait à se rapprocher
du rivage. Le Hongrois rampait sur les mains et Îles
genoux, se traînait l'espace de quelques pieds, puis
s'abattait. Jacques courut à lui et le souleva.

— De l’eau! de l’eau f dit le Hongrois, dont la face
était souillée de sang coagulé ; de l’eau ! je brûle!

Jacques le transporta sur le bord de la Ternoïise,
et présenta à ses lèvres ardentes un chapeau rempli
d'eau.

Le Hongrois trempa son visage dans cette eau froide
et but avidement.

— J'ai du feu dans la gorge, et mes lèvres sont comme .
deux fers rouges, disait-il en léchant les bords humides
du chapeau.

‘Jacques l’adossa contre un tronc d’arbre et lava son
visage. Le Hongrois avait reçu un coup de sabre sur la
tête et une balle dans le ventre. Quand la boue et le sang
effacés laissèrent, les traits à découvert, Jacques poussa
un cri. Le blessé leva les yeux sur Jui.

— Ah! tu me reconnais à présent, dit-il avec un rire
amer. Quand tu m'as soulevé, je n’ai rien dit, j'avais
soif... maintenant, achève-moi si ça t’amuse.

— Oh! fit Jacques avec une expression d'horreur.

— Parbleu ! c'est ton droit.

_— Un droit d’assassin !

— Ah! tu as de ces scrupules-là, toil à ton aise.
Quant à moi, je n’y regarderai pas de si près, si quelque
jour. Mais les tiens m'ont mis dans un trop piteux état
