502 BELLE-ROSE

Charny essayait une riposte, il lia son épée et la fit
sauter au plafond. M. de Charny devint blanc comme
un cadavre. Il bondit sur son arme, l'assura dans sa
main, et revint à la charge avec une incroyable fureur.
Belle-Rose para tous ses coups, deux ou trois à peine
déchirèrent sa casaque sans toucher ; le capitaine excitait
la riposte et semblait attendre une occasion qui ne
venait pas ; enfin, M. de Charny ayant tendu l'épée dans
une feinte, Belle-Rose s’en empara si résolument qu’elle
tomba à dix pas d'eux. À ce troisième désarmement,
M. de Charny frémit de la tête aux pieds.

— Mais frappez donc ! s’écria-t-il, ivre de colère.

— On ne tue pas un espion, répondit Belle-Rose.

Et prenant l'épée de M. de Charny, il la brisa sur son
genou. Les yeux de M. de Charny s'injectèrent de sang,
et 1l tomba sur un fauteuil.

— Ma foi, monsieur, vous êtes vaincu, lui dit M. de
Pomereux. Permettez-moi d'agir comme si vous étiez
mort.

Le comte agita une sonnette et un laquais se présenta.

— Labranche, lui dit-il, cours à l'écurie, et dis aux
palefreniers d’apprêter la voiture et d’atteler les chevaux :
nous partons pour Chantilly.

Ce dernier mot réveilla M. de Charny comme d’un
songe.

— Vous partez pour Chantilly ? s’écria-t-il en se dres-
sant.

— Ma foi, oui, si vous le trouvez bon.

— Seul, alors, j'imagine ?

— Vous oubliez, mon cher monsieur de Charny, que
vous êtes mort et que vous n'êtes point en état de m'a-
dresser des questions ; cependant je veux bien vous
traiter en vivant et vous répondre, sans que cela tire à
conséquence. Vous êtes curieux de savoir si je me rends
seul à Chantilly ?

— Oui, reprit le favori du ministre en frappant du pied.
