LES ILLUSIONS PERDUES | 03

alors, toutes les trompeuses espérances de la réalité.
L'aurore nous trouve bien des fois causant tout bas
le long des haies où babillent les oiseaux ; bien des fois
lé crépuscule nous surprend encore dans les prés, marchant
les mains entrelacées, et toutes deux nous regardons les
bandes d’or qui s’éteignent, et le dernier sourire du
soleil qui luit au sommet des peupliers. Elle a votre nom
sur les lèvres et m'embrasse; il est dans mon cœur,
et je me tais. Quant à mon père, il passe son temps à
s'informer du prix des denrées pour accroître sa fortune,
que je trouve déjà trop considérable. Il m’assure que
c'est pour mon bonheur, «et je ne peux pas lui faire
entendre raison là-dessus. Il achète un jour du foin, et
le lendemain du blé, puis il revend le tout avec de
gros bénéfices. — C'est pour ta dot, me dit-il. — Une dot
qui est déjà trop grosse ! C'est une chose étrange ! les
personnes qui nous sont le plus attachées agissent sui-
vant leur fantaisie quand elles croient agir pour notre
bien, et travaillent à satisfaire leur goût lorsqu'elles. pré-
tendent travailler à notre bonheur. Je voudrais allonger
cette lettre pour retarder le moment où je dois vous
entretenir de l'affaire qui nous touche le plus près,
l’un et l’autre. Mais à quoi bon? Ne faudra-t-1il pas tou-
jours que je contraigne mon esprit à vous en instruire ?
l'honnêteté l'exige. Quand vous aurez lu cette lettre
jusqu’au bout, vous pleurerez sur moi, sur vous, mais
vous m'absoudrez. Ma volonté s'est soumise au mal,
élle ne l’a pas fait. Vous savez quelle fut la réponse de
mon père à votre proposition : depuis ce jour, il ne m'a
jamais entretenue de votre amour et de vos espérances;
seulement, quand on lui parlait des progrès que vous
faisiez dans l'estime de vos chefs, il disait que cela ne
l'étonnait point et que vous étiez un garçon à parvenir
à tout. Dans ces moments-là, je me sentais des envies
éxtraordinaires de l’embrasser. Il y a quelque temps,
M. de Malzonvilliers, en revenant d’un voyage qu'il avait
entrepris à Calais, me présenta un jeune gentilhomme
