LE FILS DU FAUCONNIER II

pourvu toutefois que Mile de Malzonvilliers lui donnât
au point du jour son sourire quotidien. Lorsque Suzanne
se promenait dans le jardin du fauconnier en compagnie
des enfants et des animaux domestiques qui vivaient
par là en bonne intelligence, elle offrait, avec Jacques,
le plus étrange contraste qui se pût voir. Jacques était
grand, fort, vigoureux. Ses yeux noirs, pleins de fermeté
et d'éclat, brillaient sous un front bruni par le hâle et
tout chargé d’épaisses boucles de cheveux blonds. Au
moindre geste de ses bras, on comprenait qu'en un
tour de main il aurait arraché un jeune arbre ou fait
plier un bœuf sur ses jarrets ; mais au moindre mot de
Suzanne, il rougissait. Suzanne, au contraire, avait une
exquise délicatesse de formes et de traits ; à quinze ans
elle paraissait en avoir douze ou treize à peine; son
visage pâle, sa taille mince, ses membres frêles indi-
quaient une organisation nerveuse d’une finesse extrême.
Ses pieds et ses mains appartenaient à l'enfance. Mais
le regard calme et rayonnant de ses grands yeux bleus
pleins de vie et d'intelligence, les contours nets et fermes
de sa bouche annonçaient en même temps la résolution
d'une âme honnête et courageuse. Elle avait le corps
d'une enfant et le sourire d’une femme. Lorsqu'il lui

arrivait de s'endormir à l'ombre d’un chêne, la tête

appuyée sur l'épaule de Jacques, le pauvre garçon

restait immobile tant que durait le sommeil de sa petite .

arnie, et, dans une muette contemplation, il admirait
le jeune et pur visage qui reposait sur son cœur avec
un si naïf abandon. Quand la jeune fille entr'ouvrait ses
lèvres roses et sérieuses, Jacques retenait son haleine
pour mieux entendre. Son âme oscillait à la voix de
Suzanne comme le rameau du saule au moindre souffle
du vent, et parfois il sentait, en l’écoutant, monter à ses
paupières des larmes dont la cause lui était inconnue,
mais dont la source divine s’épanchait dans son cœur.
Un jour du mois de mai 1658, cinq ans avant l’époque
où commence cette histoire, et peu de temps avant la

_

art
