346 BELLE-ROSE

— J'ai peur, dit-elle en tendant vers Suzanne ses
mains suppliantes.

— Oh! mon Dieu! qu'avez-vous? s’écria Suzanne
en prenant les deux mains de Gabrielle, qu'elle chercha
à réchauffer contre son sein.

— J'ai peur, répéta la jeune fille, dont les yeux bril-
laient d’un éclat fiévreux. |

Suzanne crut d'abord qu'une sorte de délire avait
chassé Mlle de Mesle de son appartement ; elle la couvrit
de quelques vêtements, alluma une bougie et la fit
asseoir à son côté. Gabrielle la suivait d’un regard brillant
et inquiet comme celui des oiseaux ; mais quand la lu-
mière se fut répandue dans la chambre, et qu'elle eut
entendu à plusieurs reprises la voix de son amie, elle
se jeta tout à coup dans ses bras et fondit en larmes.

— Je vais mourir ! je vais mourir ! mon Dieu ! sauvez-
moi ! dit-elle.

Ces paroles, et plus encore l’accent qu’elles avaient
dans la bouche de la pauvre fille, remplirent de pitié
le cœur de Suzanne. Elle appuya la tête de Gabrielle sur
son épaule et la couvrit de baisers en l'appelant des noms
les plus doux, comme on fait d’un enfant.

— Vous êtes une petite folle, calmez-vous, dit-elle ;
n'êtes-vous pas près de moi ? que craignez-vous ? |
— Oh ! reprit Gabrielle, je sens bien que je meurs un
peu chaque jour ; je vous dis que je vais mourir... Cette
nuit, en rêve, j'ai vu ma sœur qui m'appelait... elle est
morte, elle aussi. elle était toute blanche et pleurait
en me regardant. Je me suis réveillée trempée d’une
sueur froide. je sentais son souffle humide et glacial...
j'ai fermé les yeux et suis venue ici en courant plus
morte que vive... Elle était dans un couvent, ma pauvre

sœur, comme moi, madame ; elle n’en est plus sortie...

Gabrielle colla son visage baigné de larmes sur la
poitrine de Suzanne et l’étreignit dans ses bras en san-
glotant.
