324 ‘BELLE-ROSE

mains et demeura silencieuse. Son front rougissait et
son cœur battait à coups pressés. .

— Tout cela vous surprend quelque peu, madame,
reprit le comte, mais c’est une doctrine à laquelle vous
arriverez avec le temps. On y trouve plus de douceur
que vous ne pensez. Et puis, nous n'avons, ni vous,
ni moi, tout le temps de réfléchir aux conséquences de
la proposition que je vous ai faite. Le principal est de
ne pas vous laisser mettre en prison. Nous nous arran-
gerons après. J'y risque quelque chose, je le sais ; mais
je me suis toujours senti un secret penchant pour vous,
qui me porte à tout braver pour vous rendre service.

Suzanne releva la tête pour voir si M. de Pomereux ne
parlait pas pour se moquer. Jamais il n’avait été si sérieux.

— Ce que je vous dis là, madame, c'est la vérité,
ajouta-t-il; votre premier refus de m’épouser ne nous
a pas porté grand bonheur à tous deux. Voyez où vous
en êtes; quant à moi, j'ai fait beaucoup de choses,
beaucoup de mal, un peu de bien, vivant au hasard et
faisant de ma jeunesse l’emploi que le diable voulait ;
il m'en reste un violent désir d’en finir au plus tôt avec
cette existence un peu décousue, un grand fonds d’in-
dulgence pour les fautes d'autrui, et une assez mala-
droite expérience qui m'enseigne à prendre le temps
comme 1l vient et le monde comme il est, Tel que je suis,
madame, je m offre à vous, et malgré ma modestie bien
reconnue, j'ai la prétention de croire que je vaux mieux
qu'une prison.

Suzanne s'était remise de son trouble pendant ce
singulier discours ; quand M. de Pomereux se tut, elle
s’inclina et lui dit à son tour :

— Puisque tout ceci est plus sérieux que je ne pensais
d’abord, je vous répondrai sérieusement, monsieur. Vous
avez professé des théories dont je ne contesterai pas le
mérite, mais qui ne sont pas les miennes. J'ai pu, au
temps où la volonté d’un père servait de guide à ma
