LE NEVEU DU JARDINIER 397

regardé tous les apprêts sans souffler mot ; voilà d’un
petit vin de Suresnes dont vous me direz des nouvelles,
et une gibelotte comme on n'en mange guère à la table
du roi.

” Ambroise s’assit, allongea ses grandes jambes et vida
son verre d'un trait.

— Âh çà, camarade, dit-il en faisant claquer sa langue,
vous qui me connaissez si bien, faites au moins que je
vous connaisse un peu.

— C'est juste, reprit la Déroute ; je suis, moi aussi,
un Patu.

— Ah bah!

— Oh! mon Dieu, oui! mais un Patu d'une autre
branche, un Patu de Soissons, cousin de Jérôme Patu
votre oncle.

— C'est toujours de Îa famille, qu'on soit de Beau-
gency ou de Soissons.

— Certainement, le nom est tout, le pays n'y fait
rien ; Je disais donc que je suis un Patu, Antoine Patu,
dit Patu Blondinet.

— Voilà un drôle de sobriquet.

— Oui, assez drôlet. Ça me vient de la couleur de mes
cheveux. |

— À ce compte-là, moi aussi je pourrais être un,
Blondinet, dit Ambroise en riant.

— Ça ferait deux Blondinet dans la famille, répondit
la Déroute, qui remplissait toujours le verre d’Ambroise
Patu. Or, quand mon cousin Jérôme a eu connaissance
de votre arrivée, il m'a dit comme ça : Antoine, mon
ami, va au-devant du petit neveu, et quand tu l’auras
bien traité, fais-lui bien vite reprendre le chemin du pays.

— Comment ! du pays? s'écria Ambroise en laissant
tomber sa fourchette.

— À moins qu’il ne lui plaise de se faire moine, a-t-il
ajouté.

— Mais il m'a fait venir pour être jardinier, et non
