132 Xe BELLE-ROSE

. — Viens, dit-elle, 57 est encore à Paris, sans doute ;
rien n’est perdu.

Belle-Rose, prévenu par un laquais du départ de
Mme de Châteaufort, prit un fusil et s’enfonça dans le
parc. Livré à ses seules méditations, il observa plus.
sûrement les indices qui l'avaient frappé dans ses pré-
cédentes promenades avec Mme de Châteaufort. Un
espion rôdait dans le parc, il n’en pouvait plus douter.
La pensée lui vint que ce pourrait bien être Bouletord,
qui, furieux de sa déconvenue, cherchait un moyen
adroit de se venger sans coup férir. Belle-Rose résolut
de se débarrasser sur-le-champ de ce personnage im-
portun. Il se rendit au château, glissa dans ses poches
un poignard et des pistolets, prit une épée, attendit la
nuit et gagna le parc, bien décidé à faire payer cher
au visiteur sa fatigante surveillance.

— I] cherche un déserteur, se disait-il ; il trouvera du
plomb.

Bientôt les ombres envahirent le parc ; les bruits
moururent, les lumières de la veillée s ’éteignirent une
à une dans les bois tout pleins de ces mystérieuses ru-
meurs qui montent de la terre au ciel durant les nuits
étoilées. Ses pas le conduisirent à l'angle du parc où la
porte secrète donnait issue sur la campagne. Elle était
entr'ouverte. Bien sûr de son fait, cette fois, Belle-Rose
eut un instant la pensée de briser dans la serrure la
lame de son poignard. Son oreille l’avait averti que déjà
sa promenade au travers du parc avait été épiée. Mais
il réfléchit que son espion, caché sans doute dans quelque
fourré aux environs, comprenant par cette action qu'il
était découvert, escaladerait le mur et ne se montrerait
pas : ce n’était pas là le but de Belle-Rose. Il continua
donc son chemin, passant devant la porte comme s ‘il ne
l'avait pas vue. Au bout de cent pas, il s'arrêta derrière
un gros chêne ; la lune venait de disparaître sous un
nuage. Il écouta. Après trois ou quatre minutes d'attente,
il entendit la porte tourner sur ses gonds rouillés. L'ombre
