LE RHIN | 539

sur M. de Nancrais et Belle-Rose, et les renversa sous
lui avec une force irrésistible.

— Baissez-vous! cria-t-il d'une voix tonnante au
comte de Pomereux, qui touchait aux palissades.

— Ün gentilhomme ne se baisse pas ! répondit M. de
Pomereux. .
M. de Longueville l’avait joint et ils allaient de front.
La décharge. éclata. Un vent de mort passa sur la troupe
des gentilshommes et fit tomber les plus hardis. Les
chevaux de M. de Longueville et de M. de Pomereux
sautèrent par-dessus la palissade, et les deux braves
jeunes gens, atteints ensemble, roulèrent dans les rangs
hollandais, ouverts par leur élan. Belle-Rose et M. de
Nancrais se levèrent au milieu d’un nuage de fumée et
entrèrent des premiers dans la barrière. Les Hollandais
lâchèrent pied de tous côtés; beaucoup d’entre eux,
poursuivis l'épée dans les reins, restèrent sur le carreau ;
un plus grand nombre se rendit. Deux régiments de
cavalerie prirent possession des camps ennemis aban-
donnés. M. de Luxembourg attachait son regard per-
çant sur l'horizon, où, dans les vapeurs dorées du soir,

on voyait les clochers de dix villes.

— Utrecht est à nous, dit-il.

Cependant, Belle-Rose, ne voyant plus d’ennemis
devant lui, revint sur ses pas. Un groupe de gentilshom-
mes, noircis par la poudre et tout couverts de sang,
entourait une civière sur laquelle on avait couché un
cadavre. Il y avait là le prince de Condé, le duc d'En-
ghien et le chevalier de Vendôme ; le jeune chevalier
pleurait comme un enfant après s'être battu comme
un soldat, le duc d’'Enghien laissait tomber de grosses
larmes le long de ses joues, le prince de Condé s’essuyait
les yeux d’une main mutilée. La tête livide et souillée
de sang du duc de Longueville reposait sur un lit de
drapeaux. On voyait encore sur son visage pâli l'expression
ardente et fière de son jeune courage. La mort l'avait
