LE NEVEU DU JARDINIER 395

Belle-Rose soupira.

— Voulez-vous que je vous le dise, moi? continua
la Déroute, elle mourrait. Ce serait une mauvaise action,
et vous n'avez pas le droit d'exposer une personne
qui vous aime et que vous aimez. Ce que vous prétendez
faire, je le ferai mieux que vous, ayant le langage et les
manières d’un pauvre diable, ouvrier ou villageois. Si
je péris dans l'entreprise, il sera temps que vous preniez
ma place ; au moins, moi mort, n’y aura-t-il que moi.

Belle-Rose prit la main de son camarade et la serra.

— Fais ce que tu voudras, lui dit-il.

La Déroute ne se le fit pas dire deux fois et partit pour
l'hôtellerie du Cheval noir, après s'être couvert d'un
habit de drap qui lui donnait l'air d'un artisan. A la
brune, il vit arriver un grand garçon qui marchait le
nez en l'air, portant sous le bras une petite valise et au
bout d'un bâton un paquet serré dans un mouchoir à Car-
reaux blancs et bleus. Ce grand garçon s’en allait regardant
les enseignes, le chapeau sur la nuque, la bouche ouverte
et traînant ses guêtres le long du ruisseau, d’un air
émerveillé. Les manches de son habit lui restaient aux
coudes et ses cheveux plats tombaient comme .de la
filasse sur ses oreilles.

— Hé! Ambroise Patu! cria la Déroute en courant
à sa rencontre.

Le grand garçon sauta de l’autre côté du ruisseau
tout effarouché. Sa valise faillit rouler dans la boue,
et 1l demeura planté sur ses longues jambes au beau
milieu de la rue, les yeux tout écarquillés.

— Tiens, dit-il, vous me connaissez ?

— Parbleu ! si je ne vous connaissais pas, vous aurals-je
appelé ?

.— C'est vrai, répondit Ambroise, qui trouva sans
réplique le raisonnement de la Déroute ; mais c’est tout
de même drôle que vous sachiez mon nom quand je ne sais
pas le vôtre.
