398 __ BELLE-ROSE

pour être moine ! dit Ambroise, qui rattrapa un morceau
de lapin du bout de sa fourchette.

— C'est qu'à ce moment-là Jérôme ne savait pas tout.
Le roi a rendu un édit. |

— Que me fait l’édit !

— Buvez ce verre de vin blanc et vous comprendrez
mieux.

Ambroise prit le verre et tendit l'oreille.

— Voilà ce que c’est, reprit la Déroute : l’édit du
roi prescrit que tous les individus employés dans l'in-"
térieur des couvents prennent le froc : là où il y a des
nonnes, il veut qu'il y ait des moines.

— C'est abominable !

— Sans doute, mais c’est le roi.

— Que dira Catherine, qui m'attend au pays ?

— C’est justement ce que me disait Jérôme ce matin :
cette pauvre Catherine, que deviendra-t-elle? Après
tout, ça peut s'arranger. Vous vous ferez moine, mon
cher Ambroise, et Catherine en épousera un autre.

— Point ! point ! s’écria le Patu, j'ai promis à Catherine
de l’épouser, et je l’épouserai.

— Je le crois bien ! une jolie fille !

— Vous l'avez vue ? |
, — Parbleu | fit la Déroute avec un aplomb merveilleux,
et d’ailleurs on ne parle que d'elle à Paris.

— Ce qui me chiffonne, c'est de perdre ma place, une
bonne place.

— Peuh | une place entre quatre murs.

— Je ne dis pas. Mais cent vingt livres de gages avec
la nourriture et le logement. On gagne sa dot en trois ou
quatre ans.

— C'est vrai; mais, bah! l'oncle Jérôme la gagnera
pour vous. .

— Au fait, je suis son héritier, moi. Ainsi, il va se faire
moine, mon oncle Jérôme, à son âge ?

— Il le faut bien. C'est demain qu'on lui met le froc
