JEU DE CARTES ET JEU DE DÉS 199

regard il aperçut. M. de Villebrais assis sur une chaise,
les coudes appuyés contre une table et la tête entre les
mains, pâle, morne, défait. L’épée était. encore sur le
sol. Les chandelles avaient été enlevées ; une seule lampe
de fer pendue au plafond éclairait la vaste salle dont
les angles reculés se noyaient dans l'obscurité.

La Déroute fit trois pas en avant, et, ôtant son chapeau,
s’inclina légèrement. .

— Monsieur de Villebrais ? dit-il.

M. de Villebrais tressaillit comme un homme qu'on
tire violemment d'un profond sommeil. Il releva sa
tête bouleversée par la rage impuissante et l’humiliation,
et regardant un instant la Déroute aux. clartés rou-
geâtres de la lampe, il le reconnut. |

— Oh! fit-il, c'est un cartel que tu m ’apportes : ?

* — Non, monsieur, c'est un ordre.

— Un ordre

— Et c’est moi que messieurs les officiers du régiment
ont choisi pour vous le signifier.

— Toi ! insolent !

Et M. de Villebrais, dans un accès de colère folle,
sauta sur son épée, et la saisissant par le fer, en leva la
lourde garde sur la tête de la Déroute; mais la Déroute,
se jetant en arrière, prit à sa ceinture un pistolet dont il
tourna le canon vers M. de Villebrais.

— Jouons franc jeu, monsieur, lui dit-il de cet air
bonhomme qu'il avait toujours ; vous n'êtes plus mon
officier : je vous jure donc que si vous faites un pas, si
vous me touchez, je vous casse la tête.

M. de Villebrais lança son épée contre le mur de la
salle avec tant de violence, que la lame vola en éclats.

— Monsieur, reprit le sergent en repassant le pistolet
à sa ceinture, vous êtes prévenu de la part de messieurs
les officiers du régiment où vous avez servi en qualité
de lieutenant, que si vous avez l’audace de vous pré-
senter demain au quartier ou à la parade, ils seront
contraints de vous châtier du plat de leur épée, à la
