L'ÉCLAIR D'UNE PASSION 169

— Pauvre garçon ! dit l’hôtesse, comme il court !

— Mais dépêchez-vous donc! cria Bouletord à ses
gens. C’est notre déserteur. S'il nous échappe, il nous
vole dix louis. |
. La maréchaussée se jeta sur les traces du fuyard ;
mais la maréchaussée était embarrassée de ses buffle-
teries et Belle-Rose gagnait du terrain. De la fenêtre
où elle s'était accoudée, la cabaretière assistait à cette
chasse improvisée. Au lieu d’un cerf, c'était un homme
qu'on courait.

— Comme ïil va! disait-elle à demi-voix, tout en
suivant les épisodes de cette course, et sans se dorfter
qu'elle: parlait tout haut ; le voilà qui traverse les lu-
zernes du père Benoît. Bon, il saute le fossé...’ Il a des
jambes de chevreuil, ce garçon-là !.. Ah ! voilà un soldat
par terre... il a donné du pied contre une souche, le
maladroit !... et d’un autre. celui-là s'est empêtré dans
le fourreau de son sabre... Le déserteur est déjà loin.
bien certainement il leur échappera… Ah! mon Dieu!
le brigadier arrête un maraïîcher ; il prend son cheval,
l’enfourche, le pique avec la pointe de son épée, et part
au grand galop! Le brigadier a le coup de poing sur
l'estomac !… Un autre soldat l’imite… puis un autre
aussi... Trois soldats à cheval contre un homme à pied !.….
il est perdu ! Ah! il les a entendus... le voilà qui entre
dans les terres labourées.. ce n'est pas sot ! les chevaux
sont lourds. ils enfonceront… Bien! ils ne vont déjà
plus si vite !.… Et lui? le pauvre garçon file comme une
perdrix.…. il saute les ruisseaux... Tiens ! où veut-il aller ?…
Ah ! il a songé au bois! et il a, ma foi, bien raison !.….
Il approche... il y touche... il entre. disparu |

Quand Belle-Rose eut pénétré dans le bois, il courut
quelques instants encore, jusqu’à ce qu'il entendit le
bruit des chevaux galopant sur la lisière. Se jetant alors
de côté, il fit une centaine de pas, et se blottit sous
un fourré, le nez en terre, comme un lièvre. Bouletord
et ses deux acolytes arrivèrent poussant leurs montures
