UNE MAISON DE LA RUE CASSETTE 79

— L'une ou l'autre, ou peut-être l'une et l’autre, reprit
M. d’Assonville avec un singulier sourire. Tu les suivras
et tu feras exactement tout ce qu'ils te diront.

— Mais à quoi les reconnaîtrai-je ?

— À ces mots que Mile Camille prononcera en +'abor-
dant : La Castillane attend. Peut-être seras-tu prévenu
par un billet où ces mots se trouveront. Ce billet t'indi-
quera un rendez-vous et tu t’y rendras. Il n’y a pas de
danger, seulement, prends un poignard.

— Ah!

— Tu auras soin d’avoir toujours le bras droit libre
et prêt à agir.

— Ah!ah!

— Oh! c’est une simple précaution. Lorsque tu seras
arrivé où l'on veut te conduire, et que tu auras parlé
à la personne vers laquelle je t'envoie, tu me rediras
tout ce que tu auras vu et entendu, mais sur l'heure et
sans perdre une minute.

_— Est-ce tout ?

— C'est tout. Pars maintenant, et que Dieu te con-
duise et me vienne en aide !

Atü moment où Belle-Rose montait à cheval, .M. d’As-
sonville l’embrassa.

— Que je vive ou que je meure, jui dit-il, j'ai ta parole;
je compte sur ton silence.

Belle-Rose serra les trois lettres dans son pourpoint,
piqua des deux et partit. L’ agitation de son corps calmait
l'agitation de son esprit ; il fit donc la route au galop
pour se reposer. Son premier soin, en arrivant à Paris,
fut d'arrêter un petit logement garni au rez- -de-chaussée
d’une maison de la rue du Pot-de-Fer-Saint-Sulpice.
L'appartement, qui se composait d’une chambre et d'un
grand cabinet, était propre et avait vue sur des jardins.
Belle-Rose paya une quinzaine d'avance, M. d’'Assonville
l'ayant mis en état de faire figure à Paris ; puis, tirant
à l'écart le maître du logis, qui était en même temps le
concierge, il Lui donna un louis d'or en lui recommändant
