UN PAS VERS LA TOMBE 145

de son protecteur, écrivit quelques lignes qu'il adressa
à Mme de Châteaufort, deux billets qu’il fit parvenir à
Cornélius et à Claudine, pour les informer succinctement
de son départ et de la résolution où il était de se rendre
auprès de M. de Nancrais, sella lui-même un cheval
et sortit au galop par la grille du parc. La duchesse se
réveillait à peine de son long évanouissement, lorsqu'elle
entendit rouler la grille sur ses gonds et sonner sur les
cailloux les sabots du cheval. Elle se leva et d’un bond
sauta sur le balcon ; un nuage de poussière tourbillonnait
sur la route. Le cavalier disparaissait sous le blanc
linceul, mais le cœur de Geneviève criait son nom. Elle
se retourna vers Camille, le visage enflammé, superbe
d'amour et d’effroi.

— M. de Verval! qu'il vienne... à l'instant, je le
veux ! disait-elle ; et, d'un geste impérieux, elle mon-
trait la porte à sa camériste, lorsque cette porte s’ouvrit.
Un laquais se présenta une lettre à la main.

Mme de Châteaufort prit cette lettre, et, tombant sur
un sofa, fit signe au laquais de se retirer.

— J'ai peur, dit-elle. ‘

Ses lèvres blanchirent et sa vue se troubla.

— Oh ! madame, est-ce bien vous ? s’écria la camériste.

— Est-ce que tu peux me comprendre ! lui dit la pauvre
amante, tu n'aimes pas, toi !

Mne de Châteaufort brisa le cachet ; mais ses yeux
étaient pleins de larmes : elle ne voyait rien.

— Tiens! lis! dit-elle à Camille ; j'en deviens folle!

Et couvrant son visage de ses mains, elle attendit.

Camille prit la lettre, elle contenait les quelques lignes
que voici :

« Madame,

« Vous m'avez ravi le droit de venger M. d’Assonville,
mais je vous recommande sa dépouille mortelle ; rendez
à son corps le repos que vous avez refusé à son cœur,
M. d’Assonville m'a chargé d’une mission sacrée. Si je
