s1o BELLE-ROSE

Bart et Duguay-Trouin. Le maréchal de Créqui punissait
le duc de Lorraine, Charles IV, de sa versatilité. La
province est conquise au milieu d’une paix profonde,
et la France, en se saisissant d’une province frontière,
coupe toute communication entre la Franche-Comté et
les Pays-Bas. C'était beaucoup déjà, ce n’était pas tout
encore. Il fallait détacher le roi d'Angleterre, Charles IT,
de l'alliance hollandaise nouée par le chevalier Temple.
C'est la duchesse d'Orléans, sa sœur, la jeune et belle
Henriette, qui se charge des négociations. Son voyage
fut une promenade triomphale. La cour de Charles IT
était la plus galante et la plus dissolue du monde; :l eut:
de l'or à flots pour payer ses fêtes et ses maîtresses.
L'habileté de Colbert, de Croissy et l'influence d’Hen-
riette l’emportèrent sur les véritables intérêts. de la
politique anglaise, et par trois traités successifs, le roi
Charles II promet cinquante gros vaisseaux et six mille
hommes pour la guerre continentale. Il aura, lui, trois
millions par an, et la nation quelques-unes des îles hol-
landaises. La Suède est ramenée à prix d'argent, et du
côté de l'Allemagne, Louis XIV conclut des traités de
neutralité ou de ligue offensive avec les évêques d’Osna-
bruck et de Munster, l'électeur de Cologne et le duc de
Brunswick-Lunebourg.

L'infatigable activité de Louvois, qui ne laissait pas
- d’être un grand ministre, malgré ses défauts, avait porté
l’armée à cent quatre-vingt mille hommes ; on ne l'avait
jamais vue si forte et si bien organisée ; il l'avait pourvue
d’un formidable ‘instrument de mort, la baïonnette, et
la discipline la plus sévère régnait parmi les troupes.
Quant aux généraux, c'étaient les mêmes qui, en 1668,
avaient conquis toute la Flandre espagnole en deux
mois : Créqui, Turenne, Condé, Grammont, Luxembourg.
Colbert avait porté le nombre des vaisseaux de haut
bord à cent ; le magnifique bassin de Brest était creusé,
et l’habile ministre avait créé quatre autres arsenaux de
