388 ce T BELLE-ROSE

— Ici! répéta Suzanne, qui devint toute pâle de
bonheur.

— Nous y sommes tous : mon frère, Cornélius, la Dé-
route et notre pauvre Grippard aussi; c’est une con-
spiration.

— Raconte-moi vite tout cela. Qu'a dit Jacques en
apprenant ma captivité ? Comment a-t-il quitté l’Angle-
terre? Lequel de vous a découvert ma retraite? Que
comptez-vous faire? M. de Louvois ne sait-il rien de
votre arrivée ? Voyons, parle donc !

— Mais, ma pauvre sœur, tu ne m'en laisses pas le
temps. Tu interroges toujours.

— C'est que tu ne réponds jamais.

— Eh bien ! je répondrai, mais ailleurs.

— Ce banc ne te semble-t-il pas fort bon pour cela? .
Cette charmille nous protège et nous cache.

— Si elle nous cache, elle peut en cacher d’autres.

Suzanne tressaillit et jeta un regard furtif autour
d'elle.

— Que veux-tu dire ? reprit-elle.

— Je dis qu’il faut se défier de tout au couvent ; les
arbres sont creux et les murs transparents ; il y a des
oreilles et des yeux partout. Je ne vois pas un sureau
ou quelque chèvrefeuille que je ne me rappelle l'histoire
du roi Midas et de ses roseaux qui parlaient ; allons
ailleurs.

Claudine entraîna Suzanne et s'arrêta tout au fond du
parc, sous un berceau d’où l'on pouvait s'échapper en
cas de surprise ; il y avait un petit gazon tout autour,
et l'on voyait de tous côtés à la fois.

— Maintenant l'ennemi peut venir, dit Claudine en
s’asseyant ; à la moindre alerte, tu prends par là, derrière
ces grands ormes, et moi par ici, le long de ce mur.

Suzanne se fit répéter vingt fois les mêmes détails ;
mais Claudine l’interrompant enfin :

— Tu me fais perdre tous mes instants, et ils sont
