LE COUVENT 337

— Toute seule, vous st jeune ?

— Mon frère est blessé, malade, souffrant, puis-je l'aban-
donner ? Suzanne est seule aussi, mais elle, du moins, n’est
pas en danger de mort. J'irai au plus malheureux,

— Je ne sais pas trop comment vous offrir cela, moi,
reprit Grippard, mais il me semble que vous feriez bien
si vous me permettiez de vous accompagner. J'ai été
* Caporal dans la compagnie de votre frère. C’est tout
simple.

— J'accepte, lui dit-elle ; nous partirons demain.

M. de Louvois n'avait pas plutôt appris la nouvelle
de la mort supposée de Belle-Rose, qu’il ft appeler M. de
Pomereux, de qui la mission avait été retardée.

— Notre homme est mort ! lui cria-t-il du plus lom
qu’il le vit.

— Tircis Belle-Rose ? fit le comte de sa voix raiïlleuse.

: — Lui-même. Voilà, j imagine, qui aplanit furieuse-
ment les difficultés. Que Mme d’Albergotti vous épouse,
et je suis assez vengé.

— Merci, beau cousin ; vous ne l’êtes point encore tout
à fait.

— Quoi ! c’est vous qui doutez maintenant ?

— À vrai dire, monseigneur, je ne suis point très
rassuré de ce côté-là. Quand les femmes se mêlent de
fidélité, elles sont fidèles jusqu’à l'extravagance. Les morts
ont toutes sortes d'avantages : ce sont des personnes
tranquilles qui ne contrarient jamais. Elle l’aimait
vivant, elle va l’adorer défunt.

— Voyons, monsieur le comte, renoncez-vous à Mme
d’Albergotti ? Ce serait tant pis pour elle, je vous en
préviens, et pour vous aussi, qui manqueriez une belle
fortune.

— Et qui vous dit qu'on renonce à quoi que ce soit ?
Je fais comme ces généraux qui comptent l'ennemi avant
de livrer bataille, et qui se battent après.

— S'il en est ainsi, rendez-vous sur-le-champ au cou-
