UN PAS DANS LA VIE 39

. = Tu maries ton cheval comme un vieux soldat, lui
dit-il au bout de cinq minutes. Où donc as-tu appris
l équitation P
, + Chez mon père, à Saint-Omer.

— Ah! tu es de Saint-Omer ? alors tu as peut-être connu
un brave fauconnier nommé Guillaume Grinedal ?

— Comment ne l’aufais-je pas connu, puisque c’est mon
père.

L'officier tressaillit. Il se tourna vers Jacques et se
prit à le considérer attentivement.

— Ton père ! Ce vieux Guillaume qui m'a si souvent
poïté sur ses genoux est ton père? Tu t’appellés donc
Jacques ?

Ce fut au tour de Jacques de tressaillir. Il regarda l'offi-
cier, tout ému, cherchant à lire sur son visage un nom que
son cœur épélait tout bas.

= Mon nom? vous savez roh nom ? dit-il.

L'officier lui tendit la main.

— Âs-tu donc oublié M. d’ Assonville ? reprit-il.

== Notte bieñnfaiteur à tous ! s'écria Jacques.

Et il attacha ses lèvres sur la main du capitaine.

= Nori pas celui-là; Jacques, mais son fils, Gaston
d’Assonville. Le père est là-haut ; il a été l’ami de Guil:
laume ; le fils sera l'ami de Jacques.

IV
L'ESCARMOUCHE

La troupe commandée par M. d’Assonville, capitaine
aux chévau-légers, était encore à dix minutes de abbaye
de Saint-Georges, dont les murailles blanches se des-
sinäient entre des massifs d’arbres sur la- droite du
cherñin, lorsqu'on entendit des coups de fusil pétiller à
une petite distance.
