438 … BELLE-ROSE

— Voilà les laquais ! s’écria la Déroute.

— Les laquais sont au maître et le maître est vaincu,
répondit le comte, qui regarda tranquillement du côté
d’où venait son escorte. |

En achevant ces mots, il prit son épée à deux mains,
et brisant la lame, il en jeta les morceaux par terre.

— Que faites-vous ? s’écria Belle-Rose.

— Vous m'avez vaincu et désarmé, voilà tout, répondit
le comte.

Suzanne lui tendit la main ; M. de Pomereux la baisa
avec autant de grâce que s’il eût été au bal, et se jeta
au-devant de ses laquais.

— Bas les mousquets, vous autres ! s’écria-t-il.

Les laquais, stupéfaits, obéirent et s’arrêtèrent. M. de
Pomereux fit quelques pas du côté de Belle-Rose et de
Cornélius.

— Partez, leur dit-il; là-bas, sur la gauche, du côté
de Livilliers, 1l y a une abbaye où sans doute on vous
recevra. Mais surtout ne tardez pas une minute. Écoutez !

Tous tendirent l'oreille. Le galop d’une troupe de
cavaliers retentissait à un quart de lieue à peine.

— M. de Charny n'est pas loin, et Bouletord le suit
avec sept ou huit archers, continua M. de Pomereux. Il
y a aussi un gentilhomme à qui vous avez presque cassé
la tête. Hâtez-vous donc!

— Vous êtes un noble jeune homme |! s’écria Cornélius
en lui secouant rudement la main.

— Que diable voulez-vous, il faut bien qu’on paye ses
dettes ! lui répondit gaiement M. de Pomereux.

La Déroute n'y tint plus.

— Monsieur, dit-il à son tour, c’est moi qui vous ai
tiré tout à l'heure ce coup de pistolet !.…

— Ah! c'est toi qui as massacré mon chapeau !

— Je visais à la tête, monsieur, mais si par malheur
je vous avais tué, je crois vraiment que je ne m'en serais
Jamais consolé,. °
