LES RÊVES D'UN JOUR D'ÉTÉ 125

Les lueurs de l’incendie dissipaient à demi l'obscurité
du pavillon ; Mme de Châteaufort, belle de terreur, ra-
menait autour de sa taille les plis flottants de sa robe ;
sur ses épaules nues pleuvaient les tresses. brunes de ses
longs cheveux, ses mains suppliantes apaisaient les fré-
missements de sa poitrine, la fièvre et l'effroi se pei-
gnaient dans son regard, l'angoisse et la prière sur
son visage. Jamais elle ne parut si belle aux ÿeux de
Belle-Rose : la douteuse clarté qui l’entourait doublait
la divine expression de son geste et de sa beauté. Vaine-
ment comprimée, la passion du soldat se fit jour. Elle
éclata tout entière dans un cri.

— Vous voyez bien que je vous aime! laissez-moi
partir ! dit-il.

. Geneviève retomba brisée de joie sur le sofa qu'elle
venait à peine de quitter.

— Ne l'aviez-vous donc pas deviné, madame ? reprit
Belle-Rose ; je vous aime avec l’emportement d’un fou
et l’'épouvante d’un enfant ! Votre voix m'enivre, et je
ne l'entends jamais que mille rêves n’assiègent mon
âme éperdue; votre regard me suit dans l'ombre et
passe dans mes veines comme une flamme. Je sens sur
ma main le contact de votre main, longtemps encore
après que vous m êtes ravie. Vous m'appelleriez du fond
d'un abîme que je m’y jetterais.. J'ai des nuits de fièvre
pour avoir effleuré de mes lèvres le bout de vos doigts.
J'écoute votre approche avec des tressaillements qui me
font mourir ; je sais quel bruit vous faites sur l’herbe en
glissant, sur le gravier des allées, sur le tapis du boudoir ;
le frôlement de votre robe arrive à mon cœur. Si votre
pied touche une fleur, je la brise sous mes baisers!
Vous ne savez pas combien de nuits j'ai passées à veiller
sous vos fenêtres, suivant d’un regard avide votre sil-
houette, couché dans l'herbe, et, dans la solitude, m'a-
breuvant des flots amers d’une folle passion! Pour
franchir le seuil de cette porte où vous me disiez adieu
en souriant, pour tomber à vos genoux, embrasser vos
