282 BELLE-ROSE

Belle-Rose remercia le gouverneur par un regard et
avala la pinte. Une seconde lui fut présentée, mais il ne
put aller jusqu’au bout. L’un des aides lui coucha la tête
en arrière et vida la pinte jusqu'à la dernière goutte.
Belle-Rose tressaillit.

— On est prêt à recueillir vos aveux, monsieur, reprit
le gouverneur ; voulez-vous parler ?

— Non, monsieur, dit le soldat dont l'âme restait
inflexible. |

On souleva une troisième pinte à la hauteur des lèvres
de Belle-Rose; il en but quelques gorgées, mais ses
dents se serrèrent par un mouvement convulsif, et l’eau
coula sur sa poitrine nue.

— Persistez-vous encore dans votre silence, monsieur ? :
interrompit le gouverneur.

— Encore et toujours ! fit le patient d’une voix étouffée.

L'un des tortionnaires entr'ouvrit les dents à l’aide
d’un fer, introduisit dans la bouche de Belle-Rose le
goulot d’un entonnoir et entonna une autre pinte. Belle-
Rose pâlit horriblement ; ses doigts crispés se nouèrent
autour du bois, et d’une secousse, arrachée par la douleur,
il ébranla la chaise sur laquelle il était lié. Une autre
pinte d’eau disparut dans l’entonnoir, puis une autre
encore. De grosses gouttes de sueur roulèrent sur le
front du patient, ses yeux s’injectèrent de sang, ses :
joues devinrent bleuâtres. Le gouverneur réitéra sa
question ; Belle-Rose entendait encore, mais ne pouvant
plus répondre, il fit de la tête un signe négatif. L’enton-
noir s'emplit de nouveau. Une violente convulsion agita
le corps du patient, il poussa un cri sourd, raidit ses
membres, rompit les liens qui garrottaient l’un de ses
bras, saisit l'entonnoir, le broya entre ses doigts, et,
brisé par la souffrance, retomba sur la chaise, évanoui.
Le médecin, qui depuis quelques instants consultait le
pouls de Belle-Rose, appuya sa main sur le cœur du
patient. |

— Eh bien ! demanda le gouverneur.
