UNE BONNE FORTUNE 371

— C'est un Français ! dit Belle-Rose ; et puisant dans
son courage une force nouvelle, il se précipita vers le
lieu d’où partaient ces cris.

Au bout de trente pas, Cornélius et lui se trouvèrent
devant trois ou quatre hommes qui en chargeaient un :
autre acculé dans l’angle d’un vieux mur. Celui qu’on
attaquait se faisait un bouclier de son manteau roulé
autour du bras gauche et répondait par des coups rapides
à tous ceux qu'on lui portait. Bien qu'il se montrât
-adroit et déterminé, le combat engagé de cette manière
ne pouvait durer longtemps. Belle-Rose et Cornélius,
l’épée haute, tombèrent sur les assaïllants, qui, se voyant
surpris, résistèrent d’abord et prirent la fuite après ;
l’un d'eux, frappé par Belle-Rose, fit quelques pas en
chancelant, et tomba sur les genoux. Ses camarades
revinrent sur leurs pas, le saisirent et l’emportèrent.
Comme Belle-Rose et Cornélius s'apprêtaient à les
poursuivre, l'étranger les arrêta.

— Laissez, leur dit-il, je connais ces braves gens.

Cornélius et Belle-Rose, tout étonnés, regardèrent
l'étranger. |

— Oh ! reprit-il, c’est un petit démêlé que nous avons
eu ensemble ; je vous conterai ça, si vous voulez bien
ajouter à votre vaillante intervention la galanterie d’un
verre d’eau. Ce petit combat m'a fort échauffé, et je ne
serais point fâché d’ailleurs de voir si les épées de ces
bonnes gens n’ont pas égratigné autre chose que mon
habit. Je me sens par-ci par-là quelques petites dé-
mangeaisons qui m'inquiètent pour ma peau.

Belle-Rose. et Cornélius conduisirent le Français à
leur logis, où ils trouvèrent Claudine fort inquiète qui
les attendait sur le pas de la porte. Quand la lumière
de l’appartement donna sur eux, on s’aperçut que Belle-
Rose avait sa chemise et son haut-de-chausses tout
couverts de sang.

— Seriez-vous blessé ? cria vivement l'étranger.
