LE MENDIANT 431

— C'est une fameuse idée! s’écria Grippard, qui
trouvait merveilleux tout ce que.la Déroute disait.

— Si bien que vous vous exposez à être tués pour
nous sauver, dit Belle-Rose.

— Oh ! pour être mort on ne l’est pas encore, murmura
le sergent. : |

— Ecoute, reprit Belle-Rose, nous avons couru tant
de périls ensemble, que nous n’avons plus le droit de
nous séparer. S’il plaît à Dieu de nous en envoyer d’autres,
ils nous trouveront réunis. Toi avec nous, ou nous avec
toi : choisis.

— Allons ! s’écria la Déroute ; et, pressant la main du
capitaine, il engagea son cheval dans le chemin qui
s’ouvrait sur la gauche.

Le projet des fugitifs était fort simple ; ils comptaient,
au bout d’une dizaine de lieues, gagner une ferme dans
la campagne, y passer la nuit, et rentrer le lendemain
dans Paris, où l’on ne songerait pas à les chercher;
puis, à la première bonne occasion, ils auraient joint
M. le duc de Luxembourg et se seraient mis sous sa
protection immédiate. Le chemin qu'ils suivaient devait
les conduire à Pontoise. Les chevaux étaient vigoureux,
la nuit limpide, le ciel lumineux. Le cœur de Suzanne
s'ouvrit à l'espérance. Elle jeta un long regard vers
l'horizon, du côté de Paris, où s’allongeait la flèche
dentelée de la cathédrale de Saint-Denis, et sourit à son
fiancé. Une joie sans bornes inondaiït l’âme de Belle-Rose.

— Maintenant, le malheur ne peut plus nous atteindre |
dit-il en pressant Suzanne contre son cœur.

— Ne tentez pas Dieu, dit-elle d’une voix grave.

— Oh ! s’écria-t-il, nous sommes libres et vous m’aimez !

Les chevaux broyaient la route de leurs sabots ; on
poussa jusqu’à Franconville.

À Franconville, la Déroute frappa à la porte d’une
auberge, et demanda un sac d’avoine, qu'il paya sans
marchander. |
