DEUX CŒURS DE FEMME 269:

-Mne de Châteaufort se leva après ces mots et congédia
Cornélius. Lo, :

Au moment où le gentilhomme irlandais se retirait,
elle lui prit la main et la lui serra fortement.

— Comptez sur moi, quoi qu'il arrive, dit-elle.

Au récit que M. de Nancrais lui fit de l'arrestation de
Belle-Rose, M. de Luxembourg manifesta une grande
douleur.

— Je ne sais pas encore si je puis beaucoup, dit le
duc au colonel, mais croyez que tout ce que je pourrai
est acquis à Belle-Rose. Je verrai le prince de Condé
et m'entendrai avec lui sur cette affaire. Le plus triste
est que M. de Louvois me hait. Mon nom est une mé-
chante recommandation auprès du ministère.

— Et le roi ?

— Le roi attend ; il ne m'a pas encoreléprouvé. Si je
ne jouais que mon épée et mon rang, je n'hésiterais pas
une minute à me rendre à son quartier ; mais j'exposerais
Belle-Rose à tout le ressentiment de M. de Louvois sans
avoir la certitude de pouvoir l’en garantir. Il n’est encore
que prisonnier ; ne nous hâtons pas, de peur qu’on ne le
traite en criminel. Mais, je vous l’ai dit, comptez sur moi.

Mme de Châteaufort ne perdit pas de temps et partit
dans la nuit pour Paris. À son passage à Compiègne, le
lendemain, elle se fit indiquer la demeure de Mme d’Al-
bergotti et s’y rendit. Mme d’Albergotti quitta son mari
pour la recevoir. Elle semblait fatiguée par de longues
veilles et souffrante d’un mal secret. Geneviève se prit
à la considérer un instant, cherchant à dominer son
émotion. Au nom de Mme de Châteaufort, Suzanne avait
étouffé un cri de surprise. Toutes deux se connaissaient
sans s'être jamais parlé. L’une avait lu dans le cœur
de Belle-Rose, l’autre avait su comment et dans quelles
circonstances était mort M. d’Assonville.

— Que désirez-vous de moi, madame? dit Suzanne,
dont l'esprit ferme et honnête avait su le premier com-
mander à son trouble.
