LE MENDIANT 433

— Eh bien! mon gentilhomme, je suis des vôtres,
et vous verrez ce que le capitaine Roland de Bréguiboul
peut faire dans l’occasion.

Le capitaine Roland de Bréguiboul sauta en selle,
s'affermit sur ses étriers et partit ventre à terre, suivi
de ses estafiers.

— Nous voilà dix contre quatre, dit M. de Pomereux
tout en courant, c’est un peu beaucoup.

— Il faut que je me venge ! cria le capitaine, vous re-
garderez et je les tueraï.

— À vous tout seul ?

— Parbleu ! :

M. de Charny observait le comte du coin de l'œil,
pour voir si sa colère ne diminuait pas ; mais la rapidité
de la course, qui fouettait le sang du jeune homme, le
maintenait dans un état satisfaisant d’irritation. Au point
où la route bifurquait, M. de Charny s'arrêta brusquement
et mit la main sur la bride du cheval qu'éperonnait M. de
Pomereux.

— Avant d'aller plus avant, dit-il, au moins convient-il
de savoir de quel côté ils ont pris.

— Ah! diable! fit M. de Pomereux ; voilà une chose
à laquelle je n’aurais point pensé.

Les deux gentilhommes et l'officier de fortune tinrent
conseil ; la terre autour d’eux était foulée par des pieds
de chevaux, mais il y en avait tout autant sur la route
qui mène à Chantilly que sur celle qui mène à Pontoise.
Tandis qu’ils délibéraient, ils entendirent le bruit d’une
troupe de cavaliers qui arrivait du côté de Saint-Denis
avec la rapidité de la foudre. En un instant cette troupe
fut sur eux; c'était Bouletord et ses archers. Tous
s’arrêtèrent à la voix de M. de Charny. Les plus habiles
restaient embarrassés ; la lune se levait à l'horizon, et

les deux routes étaient silencieuses et. vides. Bouletord ,

allait et venait le nez au vent, grondant comme un.
tigre.
