DEUX CŒURS DE FEMME _ 273

Grinedal que vous avez vu à Malzonvilliers, le frère de
Claudine, -a été arrêté et conduit à la Bastille. On dit
qu'un danger le menace.

— Que pouvons-nous pour lui ? \

— On dit que je puis tout, continua Suzanne à qui les
larmes revenaient aux yeux; on m'a demandé d'en
informer Sa Majesté, et que c'était un sûr moyen d’ob-
tenir la grâce de Belle-Rose.

— Pourquoi n’êtes-vous point partie ?

— Oh! monsieur ! vous êtes mon mari, et vous souf-
frez ! Le pouvais-Je ?

— Vous êtes une honnête et digne femme, murmura
M. d’Albergotti en posant sa main sur le front incliné
de Suzanne ; me pardonnerez-vous un jour de vous avoir
ravi le bonheur qui vous était dû ?

Suzanne releva ses paupières gonflées de pleurs et
regarda son mari avec une touchante ‘expression de
reconnaissance. |

— Pourquoi me parlez-vous ainsi ? dit-elle ; n’avez-vous
pas été plein de tendresse pour moi et ne m'avez-vous
pas aimée et protégée ?

M. d’Albergotti sourit tristement.

— J'étais près de la maison de Guillaume de Grinedal,
un soir qu’un jeune homme se mourait de désespoir
entre deux jeunes femmes qui pleuraient. L'une avait
le costume d’une villageoise, l’autre portait le voile de
mariée.

À ces mots, Suzanne effarée tomba sur ses genoux,
elle cacha son visage dans les plis du drap.

— Pardonnez-moi, mon Dieu ! pardonnez-moi ! dit-elle
d’une voix brisée par les sanglots.

— Et qu’ai-je à vous pardonner, pauvre femme ?
Oui, j'ai bien souffert ce soir-là... Si votre main était à
moi, votre cœur était à un autre !. Mais ne vous êtes-
vous pas dévouée à consoler ma vieillesse? ne vous
ai-je pas toujours trouvée près de moi, tendre, affectueuse
et Charitable ?.. Si j'ai souffert, c’est parce que je vous
