48 BELLE-ROSE

fortune, à moins que vous ne consentiez à me garder avec
vous.

— C'est ce que nous examinerons plus tard, et ce à
quoi je consentirais volontiers si ma compagnie pouvait
te rendre service. Mais supposons un instant que tu sois
arrivé à Paris, qu'y feras-tu : ?

— Franchement, je n’en sais rien ; je frapperai à à toutes
les portes. .

— C’est un excellent moyen pour n entrer nulle part.
As-tu quelque argent ?
 — Oui, cinquante livres qu’on m'a volées et que j'espère
bien rattraper avec ma valise.

— Et quinze louis que je te donnerai pour ta part du
butin.

— Eh ! mais, ça fait.

— Ça fait quinze louis. En guerre comme en amour,
-ce qu'on perd est perdu.

— Ah!

— Avec trois cent soixante livres, tu as juste de quoi
battre le pavé de Paris pendant deux mois ; après quoi,
tu auras la ressource de te faire laquaïis.

— J'aimerais mieux me jeter dans la rivière.

— Ce n'est pas le moyen d’épouser Mie de Maïzon- :
villiers.

— C'est juste. Je puis toujours bien me faire soldat.

— Ceci est une autre affaire. Dans le métier des armes,
tu as vingt chances de‘te faire casser la tête et une de :
gagner des épaulettes.

— C'est peu.

— Mais à Paris, sur deux chances de faire fortune, tu
en as douze de mourir de faim, à moins de consentir à .
faire certains métiers qui répugnent aux honnêtes gens.

— Le peu de tout à l'heure se réduit maintenant à rien. :

— Ah! mon ami, tu t'es chargé d’une rude entreprise
dans laquelle le courage et la persévérance ne peuvent :
quelque chose que dans le cas où le hasard se met de :
leur côté. |
