UNE FILLE D'ÈVE 105

vous arrêter. Vous n'avez plus qu’à fuir, et le plus vite
que vous pourrez. Quittez Paris, et comptez sur moi,
quoi qu'il arrive.

€ CORNÉLIUS HOGHART. »

Belle-Rose s'attendait à cette nouvelle, il brûla le
billet sans paraître ému, et tirant de sa poche une bourse
bien garnie, il demanda à M. Mériset s'il ne connaissait
point quelque honnête personne, discrète et sûre, qu'il
pôût charger d’une commission délicate.

— J'ai mon neveu, Christophe Mériset, un garçon
adroit comme un racoleur, et muet comme un con-
fessionnal.

_— Vous me répondez de lui ?

— C'est mon héritier.

— Il se chargera bien alors de porter cette lettre et
une autre que je vais écrire à un capitaine de chevau-
légers en garnison à Arras ?

— ]] les portera.

— Sans tarder ?

— Dans une heure.

Belle-Rose écrivit à M. d’Assonville pour le prévenir
de ce qu'il avait vu et des événements qui ne lui per-
mettaient pas de lui porter lui-même la réponse de la
dame inconnue. Aussitôt après l’arrivée du neveu Christo-
phe, il lui remit les deux lettres, avec recommandation de
faire diligence ; puis, laissant à M. Mériset un billet pour
sa sœur Claudine, il lui fit part de la nécessité où 1l se
trouvait de s'éloigner aussi.

— Ah! mon Dieu! ne reviendrez-vous pas? dit le
“propriétaire. |

— Je reviendrai si bien que je vous prie de me garder
ma chambre avec ces dix louis qui seront à vous si, dans
quinze jours, je ne suis pas de retour. Je vous prierai
seulement de ne rien dire, ni de ce que vous avez vu, ni
de mon départ, si par hasard quelque curieux vous
questionnait. .
