UN VOYAGE D'AGRÉMENT 528

sous le nom de M. de Bouteville, fait ses premières armes.
S'il n'avait pas encore accompli ces grandes choses et
gagné ces furieuses batailles qui devaient porter si haut
sa réputation, on avait vu, dès les premières campagnes,
le germe de ses brillantes qualités. Il avait tout ensemble
l'estime des chefs et la confiance du soldat. À mesure
qu'il avançait dans la direction de Marchienne, la vue
des lieux rappelait à Belle-Rose l'un des épisodes les
plus terribles de sa vie, si souvent agitée. Il vit du haut
d'un monticule le petit pavillon où Geneviève lui avait
fait de si tristes adieux ; et, sur un pli du rivage que
baignait la Sambre, l'endroit lugubre où M. de Villebrais
avait poussé vers le ciel ses trois cris d’agonie. Le vieux
saule était toujours là, trempant sa tête échevelée dans
l'eau. Quand Belle-Rose atteignit Marchienne-le-Pont,
il trouva la résidence de M. de Luxembourg entourée
d'officiers et d'aides de camp. Le jour venait de naître,
et ses premiers rayons avaient réveillé la grande ruche où
bourdonnaient vingt mille soldats. Des chevaux tout sellés
piaffaient autour des piquets. M. de Luxembourg expédiait
des dépêches. Il fallait avoir un ordre pour arriver jus-
qu’à lui. Belle-Rose mit pied à terre ; la Déroute n'avait
pas assez de tous ses yeux pour regarder les parcs d’ar-
tillerie, les tentes, les faisceaux d’armes ; mille exclama-
tions folles partaient de ses lèvres. Il venait de recon-
naître trois ou quatre sous-officiers qui avaient servi
dans le régiment de La Ferté, et trépignait d’impatience.
Au moment où, n’y tenant plus, il allait frapper sur
l'épaule de l’un d’eux, un officier, suivi d’une ordonnance,
arriva au galop au milieu des groupes qui entouraient
la demeure du général. Son visage était joyeux et.
animé.

— Mon frère ! s’écria Belle-Rose.

— Le colonel! s’écria la Déroute, qui était resté im-
mobile, la main levée et le pied en avant.
‘ À ce double cri, M. de Nancrais, car c'était lui, se
