L'AGONIE IA4T

— Mike de La Noue! répéta Belle-Rose.

— Je l'ai nommée? s’écria M. d’Assonville.. Voilà
bien des années que ce nom terrible n'est pas sorti de
mes lèvres... Il est enfoui là comme dans un tombeau,
ajouta-t-il en pressant sa poitrine de ses deux mains;
oublie-le.. Elle s'était mariée, comprends-tu bien, et
cependant elle était mère!

La sueur perlait sur le front de M. d’ Assonville, et
les mots venaient à sa bouche comme un râle. Belle-
Rose l’écoutait, ne sachant si le délire égarait sa raison.

— Mère! entends-tu? elle était mère. Oh! mon
enfant ! mon Dieu, mon enfant !

La voix de M. d’Assonville s’éteignit dans les sanglots.
Des larmes jaillirent des paupières de cet homme que
Belle-Rose n'avait jamais vu pleurer. Une pitié profonde
étreignit le cœur du soldat.

* — L'infâme ! dit-il.

— Un jour le pauvre enfant me fut ravi, reprit le ca-
pitaine d’une voix brisée. Ses lèvres bégayaient à peine,
et jamais, sans doute, il n’a su mon nom |

— Mais elle ? dit Belle-Rose.

— Elle ? Oh ! elle est riche, puissante, honorée ! c’est
une dame si fière et si haute, que les plus grands sei-
gneurs s’inclinent à son nom.

— Oh ! je vous vengerai ! s'écria Belle-Rose.

— Mais je l’aime, et c’est mon enfant que je veux!
lui répondit M. d’Assonville.

Le capitaine était effrayant à voir. Son visage était
blanc comme un suaire, et de ses yeux enflammés tom-
baïent de grosses larmes ; le désespoir, l'amour, la souf-
france, donnaient à sa physionomie déjà marquée du
sceau de la mort une déchirante et sublime expression.
En ce morinent, le bruit d’une voiture qui roulait dans la
cour troubla le silence profond. La voiture s'arrêta ;
Belle-Rose vit à travers les persiennes briller les torches
des piqueurs ; le frôlement d'une robe de soie vint jusqu’à
son oreille, la porte du pavillon s’ouvrit, et Mme de
