LA RENONCIATION | 353

venue par une sœur que M. de Charny l’attendait au
parloir.

— Voilà déjà plus d’un mois, madame, lui dit M. de
Charny en la saluant jusqu’à terre, que M. de Louvois
a le regret de vous voir au couvent, où il ne vous eût
certes pas envoyée si la raison d’État ne l’y avait con-
traint.

— Si le regret était aussi vif que vous voulez bien
me exprimer, monsieur, il me semble que monseigneur
le ministre aurait une extrême facilité à s’en débar-
rasser.

— Ah! madame, que vous connaissez peu les dures
lois que le pouvoir impose à ceux qui l’exercent ! Au-
dessus de la volonté du ministre, il y a la raison d’État ;
M. de Louvois espérait au moins que le spectacle de
la paix et de la mansuétude qui règnent dans ces lieux
toucherait votre âme et vous déciderait à prendre le
voile. Mais, à défaut de vocation, 1l a poussé la bonté
jusqu'à vous faire offrir d'entrer dans sa famille : vous
avez tout refusé.

— N'étant la pupille de personne, j'ai bien le droit,
j'imagine, de songer moi-même à mon établissement.

— Sans doute, madame, et M. de Louvois se ferait
un scrupule de violenter en rien vos intentions ; mais
encore le soin du royaume exige que vous preniez une
détermination.

— Le soin du royaume, monsieur; voilà bien des
grands mots pour une aussi chétive personne que je
le suis !

— Les ennemis du roi se font des armes de tout,
madame. Si vous saviez à quelles injustes attaques les
hommes éminents sont exposés, vous verriez toute cette
affaire sous son véritable jour, et n’accuseriez plus M. de
Louvois, qui vous veut du bien. Mais si vous répondez
toujours par des refus aux bons offices de Son Excellence,
si vous repoussez également le voile et le mariage, elle

12
