PCR SP EE ST ET PS ENV

N°

    

124 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

titude qu'on ne pouvait, actuellement du moins, le rencontrer
dans les rues de Ragz.

En effet, convoqué le 29 mai par M. Stepark, j'appris de sa
bouche que la cérémonie d'anniversaire d'Otto Storitz avait eu
lieu, le %, à Spremberg. La cérémonie avait attiré, parait-il,
un nombre considérable de spectateurs, non seulement la popu-
lation de Spremberg, mais aussi des milliers de curieux venus
des villes voisines et même de Berlin. Le cimetière n'avait pu
contenir une telle foule. De là, accidents multiples, quelques
personnes étouffées, lesquelles trouvèrent, le lendemain, dans
le cimetière une place qu’elles n'avaient pu y trouver ce
jour-là. +

On ne l’a pas oublié, Otto Storitz avait vécu et était mort en
pleine légende. Tous ces superstitieux s’attendaicnt à quelque
prodige posthume. Des phénomènes fantastiques devaient
s’accomplir à cet anniversaire. A tout le moins, le savant Prus-
sien sortirait de sa tombe, et il ne serait pas surprenant qu’à
ce moment l’ordre universel fût singulièrement dérangé. La

terre, modifiant son mouvement sur son axe, se mettrait à

tourner de l'Est à l'Ouest, rotation anormale dont les consé-
quences amèneraient un bouleversement universel du système
solaire!.. Etc., etc.

Tels étaient les bruits qui couraient la foule. Toutefois, en
dernière analyse, les choses s’étaient passées de la manière la
plus régulière. La pierre tombale ne s'était pas soulevée. Le
mort n'avait point quitté sa demeure sépulcrale, et la terre
avait continué de se mouvoir suivant les règles établies depuis
le commencement du monde.

Mais, ce qui nous touchait davantage, c’est que le fils d'Otto
Storitz assistait en personne à cette cérémonie. C'était la preuve
matérielle qu'il avait effectivement quitté Ragz. J'espérais,
quant à moi, que c'était avec la formelle intention de n’y plus
jamais revenir.

 

 
