   

Î
|
+
‘4
L

À

184 HIER ET DEMAIN.

aperçut sa femme, reproduite dans un miroir téléphotique,
malgré l'énorme distance qui l’en séparait.

Douce vision ! Un peu fatiguée du bal ou du théâtre de la
veille, Mrs. Benett est encore au lit. Bien qu’il soit près de midi
là-bas, elle dort, sa tête charmante enfouie dans les dentelles de
l'oreiller.

Mais la voilà qui s’agite. ses lèvres tremblent... Elle rêve sans
doute ?.. Oui ! elle rêve... Un nom s'échappe de sa bouche :
« Francis... mon cher Francis !.. »

Son’nom, prononcé par cette douce voix, a donné à l'humeur
de Francis Benett un tour plus heureux. Ne voulant pas réveil-
ler la jolie dormeuse, il saute rapidement hors du lit, et pénètre
dans son habilleuse mécanique.

Deux minutes après, sans qu’il eût recours à l’aide d’un valet
de chambre, la machine le déposait, lavé, coiffé, chaussé, vêtu
et boutonné du haut en bas, sur le seuil de ses bureaux. La
tournée quotidienne allait commencer.

Ce fut dans la salle des romanciers-feuilletonnistes que Francis
pénétra tout d’abord.

Très vaste, cette salle, surmontée d’une large coupole translu-
cide. Dans un coin, divers appareils téléphoniques par lesquels
les cent littérateurs du Æarth Herald racontent cent chapitres
de cent romans au public enfiévré.

Avisant un des feuilletonnistes qui prenait cinq minutes de
repos :

« Très bien, mon cher, lui dit Francis Benett, très bien, votre
dernier chapitre ! La scène où la jeune villageoise aborde avec
son galant quelques problèmes de philosophie transcendante
est d’une très fine observation. On n’a jamais mieux peint les
mœurs champêtres ! Continuez, mon cher Archibald, bon cou-
rage ! Dix mille abonnés nouveaux depuis hier, grâce à vous !

— Mr. John Last, reprit-il en se tournant vers un autre de ses
collaborateurs, je suis moins satisfait de vous ! Ça n’est pas

   

.
