   

HIER ET DEMAIN.

à moi, je suis rat, et le resterai grâce à ma goutte, et mieux vaut
l'être, après tout, que de se retrousser les plumes, comme bien
des oiseaux de ma connaissance! »

En ce moment, la porte s’ouvrit, le jeune Ratin parut, pâle,
défait. En quelques mots, il eut raconté l’histoire de la ratière,
et comment Ratine était tombée dans le piège du perfide
Gardafour.

« Ah! c’est ainsi, répondit la fée. Tu veux lutter encore,
maudit enchanteur! Soit! À nous deux! »

VIII

Oui, mes chers enfants, tout Ratopolis est en fête, et cela vous
eût bien amusés, si vos parents avaient pu vous y conduire.
Jugez donc! Partout de larges arceaux avec des transparents de
mille couleurs, des arcs de feuillage au-dessus des rues pavoi-
sées, des maisons tendues de tapisseries, des pièces d'artifices
se croisant dans les airs, de la musique à chaque coin de carre-
four, et, je vous prie de le croire, les rats en montreraient aux
meilleurs orphéons du monde. Ils ont de petites voix douces,
douces, des voix de flûte d’un charme inexprimable. Et, comme
ils interprètent les œuvres de leurs compositeurs : les Rassini,
les Ragner, les Rassenet et tant d’autres maitres!

Mais, ce qui eût excité votre admiration, c’est un cortège de
tous les rats de l’univers et de tous ceux qui, sans être rats, ont
mérité ce nom significatif.

On y voit des rats qui ressemblent à Harpagon, portant sous
la patte leur précieuse cassette d’avare; des rats à poils, vieux
grognards, dont la guerre a fait des héros, toujours prêts à

   

Pt, x
