 

HIER ET DEMAIN.

— Nous la prenions au sérieux, répondit Mr. Wilson, parce
qu'elle agissait sérieusement, de même que nous n’accordons
aucune importance aux affaires les plus graves, lorsqu'elles
sont traitées légèrement.

— Ce qui vous choque sans doute, dit Mrs. Mervil d’un ton
moqueur, c’est que Lola Montès, entre autres choses, ait visité
nos pensionnats de jeunes filles ?

— J'avouerai franchement, répondis-je, que le fait m'a paru
bizarre, car cette charmante danseuse n’est pas un exemple à
proposer aux jeunes filles.

— Nos jeunes filles, répliqua Mr. Wilson, sont élevées d'une
façon plus indépendante que les vôtres. Quand Lola Montès visita
leurs pensionnats, ce ne fut ni la danseuse de Paris, ni la com-
tesse de Lansfeld de Bavière, qui s’y présenta, mais une femme
célèbre dont la vue ne pouvait être que très agréable. Il n’en
résulta aucune fâcheuse conséquence pour les enfants qui l'ob-
servaient avec curiosité. C'était une fête, un plaisir, une distrac-
tion, voilà tout. Où est le mal dans tout cela?

— Le mal est que ces ovations extraordinaires gâtent les
grands artistes. Ils ne seront plus possibles, quand ils revien-
dront de leurs tournées aux États-Unis.

— Ont-ils donc eu à se plaindre? demanda Mr. Wilson vive-
ment.

— Au contraire, répondis-je, mais comment Jenny Lind, par
exemple, pourra-t-elle se trouver honorée d'une hospitalité eu-
ropéenne, quand, ici, elle voit les hommes les plus recomman-
dables s’atteler à sa voiture au milieu des fêtes publiques”? Quelle
réclame vaudra jamais la célèbre fondation des hôpitaux faite
par son impresario ?

— Vous parlez comme un jaloux, riposta Mrs. Mervil. Vous
en voulez à cette éminente artiste de n'avoir jamais consenti à
se faire entendre à Paris.

— Non, certainement, Mistress, et d’ailleurs je ne lui conseille

      
 

 

$

  
