 

 

178 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

— Tues certain que nous pouvons l’habiter au vu et au su de
tous, que nous ne sommes pas connus à...

Le nom de la ville qu'allait prononcer Wilhelm Storitz, à notre
grande déception, il nous fut impossible de lé distinguer. Mais,
des mots entendus, il résultait ceci, que notre adversaire
comptait reprendre l’apparencé humaine dans un délai plus
ou moins long. Pourquoi commettait-il cette imprudence ? Je
supposai que son invisibilité ne pouvait être maintenue au delà
d'un certain temps sans devenir préjudiciable à sa santé. Je
donne pour ce qu'elle vaut cette explication qui me parait plau-
sible, mais que je n’eus jamais l’occasion de vérifier.

Lorsque les voix se rapprochèrent, Hermann disait, achevant
une phrase commencée :

— La police de Ragz ne nous découvrira pas sous ces
noms-là. |

La police de Ragz?.. C'était donc dans une ville hongroise
qu'ils allaient encore habiter ?

Puis le bruit des pas diminua, et ils s’éloignèrent, ce qui
permit à M. Stepark de me dire :

— Quelle ville?.. quels noms?.. Voilà ce qu'il faudrait ap-
prendre.

Avant que je n’eusse eu le temps de répondre, les deux cau-
seurs se rapprochèrent et firent halte à quelques pas de nous.

— Ce voyage de Spremberg, interrogeait Hermann, est-il
donc absolument nécessaire ?

— Absolument, puisque c’est là que mes fonds sont déposés.
Ici, d’aiHeurs, je ne me montrerais pas impunément. Tandis que
là-bas.

— Auriez-vous l'intention de vous y laisser voir en chair et
en 08 ?

— Le moyen de léviter?.. Personne ne payerait, j'imagine,
sans voir le preneur.

Ainsi donc, ce que j'avais prévu se réalisait. Storitz était

 

 
