  

NT, #0

L'ÉTERNEL ADAM. 203

  

à discerner une faible lueur dans les ténèbres impénétrables du
passé. En tout cas, ces temps reculés échappaient à la critique
historique, dont les premiers rudiments se composaient de ces
vagues notions relatives aux anciennes peuplades éparses.

Pendant plus de huit mille ans, l'histoire, par degrés plus
complète et plus exacte, de la Mahart-Iten-Schu ne relatait que
combats et guerres, d’abord d’individu à individu, puis de famille
à famille, enfin de tribu à tribu, chaque être vivant, chaque
collectivité, petite ou grande, n’ayant, dans le cours des âges,
d'autre objectif que d’assurer sa suprématie sur ses compéti-
teurs, et s’efforçcant, avec des fortunes diverses et souvent
contraires, de les asservir à ses lois.

En decà de ces huit mille ans, les souvenirs des hommes
se précisaient un peu. Au début de la deuxième des quatre
périodes en lesquelles on divisait communément les annales de
la Mahart-Iten-Schu, la légende commençait à mériter plus
justement le nom d'histoire. D'ailleurs, histoire ou légende, la
matière des récits ne changeait guère : c’étaient toujours des
massacres et des tueries, — non plus, il est vrai, de tribu à tribu,
mais de peuple à peuple désormais, — si bien que cette deuxième
période n’était pas, à tout prendre, fort différente de la première.

Et il en était de même de la troisième, close il y avait deux
cents ans à peine, après avoir duré près de six siècles. Plus
atroce encore peut-être, cette troisième époque, pendant laquelle,
groupés en armées innombrables, les hommes, avec une rage
insatiable, avaient abreuvé la terre de leur sang.

Un peu moins de huit siècles, en effet, avant le jour où le
zartog Sofr suivait la principale rue de Basidra, l'humanité
s'était trouvée prête pour les vastes convulsions. À ce moment,
les armes, le feu, la violence ayant déjà accompli une partie de
leur œuvre nécessaire, les faibles ayant succombé devant les
forts, les hommes peuplant la Mahart-Iten-Schu formaient trois
nations homogènes, dans chacune desquelles le temps avait

 
