 

24 HIER ET DEMAIN.

 

nité dont nous fûmes ne soient pas à jamais perdues. Le docteur Moreno, le
docteur Bathurst et moi, nous réveillerons notre cerveau engourdi, nous
l'obligerons à se rappeler ce qu'il a su. Nous partageant le travail, sur ce
papier et avec cette encre provenant de la Virginia, nous énumérerons tout
ce que nous connaissons dans les diverses catégories de la science, afin que,
plus tard, les hommes, s'ils perdurent, et si, après une période de sauva-
gerie plus ou moins longue, ils sentent renaître leur soif de lumière, trou-
vent ce résumé de ce qu'ont fait leurs devanciers. Puissent-ils alors bénir la
mémoire de ceux qui s'évertuèrent, à tout hasard, pour abréger la route
douloureuse de frères qu'ils ne verront pas!

Au seuil de Ja mort.

1] y a maintenant à peu près quinze ans que les lignes ci-dessus furent
écrites. Le docteur Bathurst et le docteur Moreno ne sont plus. De tout
ceux qui débarquèrent ici, moi, l’un des plus vieux, je reste presque seul.
Mais Ja mort va me prendre, à mon tour. Je la sens monter de mes pieds
glacés à mon cœur qui s'arrête.

Notre travail est terminé. J'ai confié les manuscrits qui renferment le
résumé de la science humaine à une caisse de fer débarquée de Ja
Virginia, et que j'ai enfoncée profondément dans le sol. À côté, je vais
enfouir ces quelques pages roulées dans un étui d'aluminium.

Quelqu'un trouvera-t-il jamais le dépôt commis à la terre ? Quelqu'un le
cherchera-t-il, seulement ?..

C'est affaire à la destinée. À Dieu vat !…

A mesure que le zartog Sofr traduisait ce bizarre document,
une sorte d’épouvante étreignait son âme.

Eh quoi! la race des Andart’-Iten-Schu descendait de ces
hommes, qui, après avoir erré de longs mois sur le désert des
océans, étaient venus échouer en ce point du rivage où s'élevait
maintenant Basidra ? Ainsi, ces créatures misérables avaient fait
partie d’une humanité glorieuse, au regard de laquelle l’huma-
nité actuelle balbutiait à peine ! Et cependant, pour que fussent

 

à rs PRE

RAT

…

Apr reg

 

Dent
