  
 

So né

PNR MORT SEE ER NT RPC SN

176 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

par le bras, puis, me penchant de manière à n'être entendu que
de lui :

« Écoutez!.. On parle. et cette voix... c’est la voix de Wilhelm
Storitz.

— Wilhelm Storitz! répondit le chef de police sur le même ton.

— Oui.

— Il ne nous a pas aperçus.

— Non, la nuit égalise les chances et nous rend invisibles
comme lui.

Cependant la voix continuait à parvenir jusqu’à nous, indis-
tincte, les voix plutôt, car il y avait sûrement deux interlocu-
teurs.

— Il n’est pas seul, murmura M. Stepark.

— Non... Son serviteur probablement.

M. Stepark m'entraina sous le couvert des arbres, en se cour-
bant au ras du sol. Grâce à l'obscurité qui nous protégeait,
peut-être pourrions-nous approcher les causeurs d'assez près
pour’ entendre sans être vus. |

Bientôt nous étions cachés à dix pas environ de l'endroit où
devait se trouver Wilhelm Storitz. Naturellement nous ne vimes
personne, mais nous nous y attendions, et cela ne nous causa
aucune déception.

Jamais pareille occasion ne s'était encore offerte de savoir où
demeurait notre ennemi depuis l'incendie de sa maison, d’ap-
prendre ce qu’il projetait, voire de s'emparer de sa personne.

Il ne pouvait soupconner que nous fussions là, l'oreille tendue.
À demi-couchés entre les branches, osant à peine respirer, nous
écoutions avec une indicible émotion les paroles échangées, plus
ou moins distinctes selon que le maitre et le serviteur s’éloi-
gnaient ou se rapprochaient en se promenant le long du massif.

Voici la première phrase qui nous arriva, prononcée par
Wilhelm Storitz :

« Nous pourrons y entrer dès demain ?..

 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
