& 5
FAT

 

142 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

taine de convives. Le soir, dans les salons de l'hôtel, fête pour
laquelle avaient été envoyées près de deux cents invitations.

Les carrosses furent occupés de la même manière que la
veille : le premier par la mariée, le docteur, M"° Roderich et
M. Neuman; le second par Marc et les trois autres témoins. En
revenant de la cathédrale, Marc et Myra Vidal, à jamais unis,
prendraient place dans la même voiture. D’autres équipages
étaient allés chercher les personnes qui devaient composer le
cortège.

A neuf heures trois quarts, les voitures quittèrent l'hôtel
Roderich et suivirent le quai Batthyani. Après avoir atteint la
place Magyare, elles la traversèrent et remontèrentle beau quar-
tier de Ragz, par la rue du Prince Miloch.

Le temps était superbe, le ciel égayé des rayons du soleil.
Sous les galeries de la rue, les passants en grand nombre se
dirigeaient vers la cathédrale. Tous les regards allaient à Ja
première voiture, des regards de sympathie et d’admiration pour
la jeune mariée, et je dois constater que mon cher Marc en eut
aussi sa part. Les fenêtres laissaient apercevoir des visages
souriants, et de partout il tombait des saluts auxquels on n’eût
pas suffi à répondre.

« Ma foi, dis-je, j'emporterai de cette ville d’agréables sou-
venirs ! |

— Les Hongrois honorent en vous cette France qu'ils aiment,
monsieur Vidal, me répondit le lieutenant Armgard, et ils sont
heureux d’une union qui fait entrer un Français dans la famille
Roderich. »

En approchant de la place, il fallut marcher au pas des atte-
lages, tant la circulation devenait difficile.

Des tours de la cathédrale s’échappait la joyeuse volée des
cloches que la brise de l'Est emportait toute vibrante, et, un peu
avant dix heures, le carillon du beffroi méla ses notes aiguës aux
voix sonores de Saint-Michel.

 
