 

 

AU XXIX® SIÈCLE. 179

 

seulement en 2790, il y a cent ans, que le célèbre Oswald Nyer

y est parvenu.

Un véritable bienfaiteur de l'humanité, ce grand homme ! Sa
trouvaille de génie fut la mère de toutes les autres ! Une pléiade
d'inventeurs en naquit, aboutissant à notre extraordinaire James
Jackson. C’est à ce dernier que nous devons les nouveaux accu-
mulateurs qui condensent, les uns la force contenue dans les
rayons solaires, les autres l'électricité emmagasinée au sein de
notre globe, ceux-là, enfin, l'énergie provenant d’une source
quelconque, chutes d’eau, vents, rivières et fleuves, etc. C’est
de lui que nous vient également le transformateur qui, obéissant
à l’ordre d’une simple manette, puise la force vive dans les
accumulateurs et la rend à l’espace, sous forme de chaleur, de
lumière, d'électricité, de puissance mécanique, après en avoir
obtenu le travail désiré.

Oui ! c'est du jour où ces deux instruments furent imaginés que
date véritablement le progrès. Ils ont donné à l’homme une
puissance à peu près infinie. Leurs applications ne se comptent
plus. En atténuant les rigueurs de l'hiver par la restitution du
trop-plein des chaleurs estivales, ils ont révolutionné l’agricul-
ture. En fournissant la force motrice aux appareils de nawi-
gation aérienne, ils ont permis au commerce de prendre un
magnifique essor. C’est à eux que l’on doit la production inces-
sante de l'électricité sans piles ni machines, la lumière sans
combustion ni incandescence, et enfin cette intarissable source
d'énergie, qui a centuplé la production industrielle.

Eh bien ! l’ensemble de ces merveilles, nous allons le rencon-
trer dans un hôtel incomparable, — l'hôtel du Æarth Herald,
récemment inauguré dans la 16823° avenue.

Si le fondateur du Vew Fork Herald, Gordon Benett, renaissait

 

 
