   

HIER ET DEMAIN.

gustus Hopkins écrasa trois fois son crayon sur un 1 majestueux
qui commandait une armée de huit zéros magnifiques, il pro-
nonca ces deux mots sacramentels :

« Cent millions. »

Puis il replia rapidement ses papiers dans son terrible porte-
feuille et tira de sa poche une montre ornée d’un double rang
de perles fines.

« Neuf heures! Déjà neuf heures! s’écria-t-il. Ce maudit bateau
ne marche donc pas! Le capitaine ?.. Où est le capitaine? »

Ce disant, Hopkins traversa brusquement le triple rang de la
foule qui l’assiégeait, et aperçut le capitaine penché sur l’écou-
tille de la machine, d’où celui-ci donnait quelques ordres au
mécanicien.

« Savez-vous, capitaine, fit-il avec importance, savez-vous
qu’un retard de dix minutes peut me faire manquer une affaire
considérable ?

— À qui parlez-vous de retard, répondit le capitaine stupéfait
d’un pareil reproche, quand vous seul en êtes la cause?

— Si vous ne vous étiez pas entêté à me laisser à terre,
riposta Hopkins, en élevant la voix à un diapason supérieur,
vous n’auriez pas perdu un temps qui vaut cher à cette époque
de l’année.

— Et si, vous et vos caisses, vous aviez pris la précaution
d'arriver à l'heure, répliqua le capitaine irrité, nous eussions
pu profiter de la marée montante, et nous serions de trois bons
milles plus loin.

— Je n'entre point dans ces considérations. Je dois être avant
minuit à l'hôtel Washington, à Albany, et, sij'arrive après minuit,
il vaudrait mieux pour moi n'avoir pas quitté New-York. Je vous
préviens que, dans.ce cas, j’attaquerai votre administration et
vous en dommages-intérêts.

— Vous me laisserez en repos, peut-être! s’écria le capitaine
qui commençait à se fâcher.

     

 
