LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 117

Le capitaine Haralan écoutait les propos échangés entre le
chef de police et moi. Il se contenta de dire en indiquant le bel-
védère :

— Montons.

M. Stepark gravit le premier les échelons, en s’aidant d’une
grosse corde qui pendait jusqu’au plancher.

Le capitaine Haralan d’abord, moi ensuite, nous grimpions
après lui. Il était probable que trois personnes suffiraient à
remplir cet étroit lanterneau.

En effét, ce n’était qu'une sorte de cage carrée de huit pieds
sur huit, et haute d'une dizaine.

Il y faisait assez sombre, bien qu’un vitrage fût établi entre
les montants solidement encastrés dans les poutres du faitage.

Cette obscurité tenait à ce que d’épais rideaux de laine étaient
rabattus, ainsi que nous l’avions remarqué du dehors. Mais,
dès qu'ils furent relevés, la lumière pénétra largement à travers
le vitrage.

Par les quatre faces du belvédère, le regard pouvait parcourir
tout l'horizon de Ragz. Rien ne gênait la vue, plus étendue qu’à
la terrasse de l'hôtel Roderich, moins toutefois qu’à la tour de
Saint-Michel et au donjon du Château.

Je revis de là le Danube à l'extrémité du boulevard, la cité se
développant vers le Sud, dominée par le beffroi de la Maison de
Ville, par la flèche de la cathédrale, par le donjon de la colline
de Wolkang, et autour, les vastes prairies de la puszta, bordée
de ses lointaines montagnes.

J'ai hâte de dire qu'il en fut du belvédère comme du restant de
la maison. On n’y trouva personne. Il fallait que M. Stepark en
prit son parti, cette descente de police ne donnerait aucun ré-
sultat, et on ne saurait rien encore des mystères de la maison
Storitz.

J'avais pensé que ce belvédère servait peut-être à des obser-
vations astronomiques et qu’il renfermait des appareils pour

 

+

 

 

 

 

 

 
