   

HIER ET DEMAIN.

— Vous ne flattez pas beaucoup vos compatriotes, répliqua
Mrs. Melvil en riant.

— Au contraire! puisque je suppose que leurs femmes leur
brodent des bretelles.

En ce moment, le troisième coup de la cloche se fit entendre.
Les derniers voyageurs se précipitèrent sur le pont du Kentucky,
au milieu des cris des marins, qui s’armaient de longues gaffes
pour éloigner le bateau du quai.

J'offris mon bras à Mrs. Melvil et la conduisis un peu plus à
l'arrière, où la foule était moins compacte.

— Je vous ai donné des lettres de recommandation pour
Albany... commença-t-elle.

— Sans doute. Désirez-vous que je vous en remercie une
millième fois? | j

— Non certainement, car elles vous deviennent complètement
inutiles. Comme je me rends auprès de mon père, à qui elles
sont adressées, vous me permettrez, non plus seulement de
vous présenter, mais bien de vous offrir l'hospitalité en son
nom ?

— J'avais donc raison, dis-je, de compter sur le hasard pour
faire un voyage charmant. Et cependant, vous et moi, nous
avons failli ne pas partir.

— Pourquoi cela?

— Un certain voyageur, amateur de ces excentricités dont les
Anglais avaient l’exclusif privilège avant la découverte de lAmé-
rique, voulait retenir pour lui seul le Aentucky tout entier.

— C’est donc un fils des Indes Orientales, qui voyage avec
une suite d’éléphants et de bayadères ?

— Ma foi non! J’assistais à son débat avec le capitaine qui
repoussait sa demande, et je n'ai vu aucun éléphant se mêler à
la conversation. Cet original semblait un gros homme fort réjoui,
qui tenait à avoir ses coudées franches, voilà tout... Hé mais!
c’est lui, Mistress! Je le reconnais... Apercevez-vous. ce voya-

   
