 

 

L'ÉTERNEL ADAM. 291

 

fondé aux environs de la ville un établissement de primeurs, où il était en
train de récolter une sérieuse fortune. :

Quant au dernier convive, c'était le señor Mendoza, président du
tribunal de Rosario, homme estimable, esprit cultivé, juge intègre.

Nous arrivämes sans incident notable à la fin du repas. Les paroles
qu’on avait prononcées jusque-là, je les ai oubliées. Par contre, il n’en est
pas ainsi de ce qui fut dit au moment des cigares.

Non pas que ces propos eussent par eux-mêmes une importance parti
culière, mais le commentaire brutal qui devait bientôt en être fait ne laisse
pas de leur donner quelque piquant, et c'est pourquoi ils ne sont jamais
sortis de mon esprit.

On en était venu — comment, peu importe! — à parler des progrès
merveilleux accomplis par l’homme. Le docteur Bathurst dit, à un certain
moment :

« Jlest de fait que si Adam (naturellement, en sa qualité d'Anglo-Saxon,
il prononçait Edem) et Eve (il prononçait Fua, bien entendu) revenaient sur
la terre, ils seraient joliment étonnés!

Ce fut l’origine de la discussion. Fervent darwiniste, partisan convaincu
de la sélection naturelle, Moreno demanda d’un ton ironique à Bathurst si
celui-ci croyait sérieusement à la légende du Paradis terrestre. Bathurst
répondit qu'il croyait du moins en Dieu, et que, l'existence d'Adam et
d'Eve étant affirmée par la Bible, il s'interdisait de Ja discuter. Moreno
repartit qu'il croyait en Dieu au moins autant que son contradicteur, mais
que le premier homme et Ja première femme pouvaient fort bien n’être que
des mythes, des symboles, et qu’il n’y avait rien d’impie, par conséquent,
à supposer que la Bible eût voulu figurer ainsi le souffle de vie introduit par
la puissance créatrice dans Ja première cellule, de laquelle toutes les autres.
avaient ensuite procédé. Bathurst riposta que l'explication était spécieuse,
et que, en ce qui le concernait, il estimait plus flatteur d’être l’œuvre
directe de la divinité que d'en descendre par l'intermédiaire de primates
plus ou moins simiesques…

Je vis le moment où la discussion allait s’'échauffer, quand elle cessa tout
à coup, les deux adversaires ayant par hasard trouvé un terrain d'entente.
C’est ainsi, d’ailleurs, que les choses finissaient d'ordinaire.

Cette fois, revenant à leur premier thème, les deux antagonistes s’accor-
daient à admirer, quelle que fût l’origine de l’humanité, la haute culture où
elle était parvenue; ils énuméraient ses conquêtes avec orgueil. Toutes y
passèrent. Bathurst vanta la chimie, poussée à un tel degré de perfection

 
