HIER ET DEMAIN.

 

trionale, la Ehone ou australe, la Spone ou orientale, et la
Mérone ou occidentale, limitaient cette vaste contrée, de forme
très irrégulière, dont les pointes extrêmes (à compter d’après les
mesures connues du lecteur) atteignaient, en longitude, le qua-
trième degré Est et le soixante-deuxième degré Ouest, et, en
latitude, le cinquante-quatrième degré Nord et le cinquante-
cinquième degré Sud. Quant à l’étendue respective de ces
mers, comment l’évaluer, fût-ce d'une manière approximative,
puisqu'elles se rejoignaient toutes, et qu’un navigateur, quittant
l'un quelconque de leurs rivages et voguant toujours devant
lui, fût nécessairement arrivé au rivagé diamétralement opposé ?
Car, sur toute la surface du globe, il n'existait pas d'autre terre
que celle du Hars-Iten-Schu.

Sofr marchait à pas lents, d’abord parce qu'il faisait très
chaud : on entrait dans la saison brûlante, et, sur Basidra, située
au bord de la Spone-Schu, ou mer orientale, à moins de vingt
degrés au Nord de l’'Équateur, une terrible cataracte de rayons
tombait du soleil, proche alors du zénith.

Mais, plus que la lassitude et la chaleur, le poids de ses
pensées ralentissait les pas de Sofr, le savant zartog. Tout en
s'épongeant le front d’une main distraite, il se remémorait la
séance qui venait de prendre fin, où tant d’orateurs éloquents,
parmi lesquels il s’honorait d’être compté, avaient magnifique-
ment célébré le cent-quatre-vingt-quinzième anniversaire de la
fondation de l'empire.

Les uns en avaient retracé l’histoire, c’est-à-dire celle même
de l'humanité tout entière. Ils avaient montré la Mahart-Iten-
Schu, la Terre-des-Quatre-Mers, divisée, à l’origine, entre un
nombre immense de peuplades sauvages qui s’ignoraient les
unes les autres. C’est à ces peuplades que remontaient les plus
antiques traditions. Quant aux faits antérieurs, nul ne les con-
naissait, et c’est à peine si les sciences naturelles commençaient

at ÉDO À

      

æ
+

LÉ.

Paphel

verts

 
 

    
