38 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

— Mon cher Henri, répondit Marc, tu voudras bien dire au
docteur, j'y compte, que le temps d’un ingénieur est très pré-
cieux, et que si tu prolongeais outre mesure ton séjour à Ragz,
le fonctionnement du système solaire, n'étant plus soumis à tes
savants calculs, pourrait être détraqué.

— En un mot, que je serais responsable des tremblements de

terre, inondations, raz-de-marée et autres cataclysmes ?

— C’est cela. Qu'on ne peut donc reculer la cérémonie plus
tard.

— Qu'après-demain ou même ce soir, n'est-ce pas?.. Sois
rassuré, mon cher Marc, je dirai tout ce qu’il faudra, bien que
mes calculs ne soient pas, en réalité, si nécessaires que tu le
supposes au bon ordre de l'univers, ce qui me permettra de
passer, un bon mois, près de ta femme et près de toi.

— Ce serait parfait.

— Mais, mon cher Marc, quels sont tes projets ? As-tu l’in-
tention de quitter Ragz aussitôt après ton mariage?

— Voilà ce qui n’est pas encore décidé, répondit Marc, et
nous avons le temps d'étudier la question. Je ne m'occupe que
du présent. Quant à l'avenir, il se borne pour moi à mon ma-
riage. Rien n'existe au delà.

— Le passé n’est plus, m'écriai-je, l'avenir n’est pas, le pré-
sent est seul! Il y à là-dessus un concetto italien que tous les
amoureux récitent aux étoiles. »

La conversation se continua sur ce ton jusqu’à l'heure du
diner. Puis Marc et moi, fumant notre cigare, nous allâmes faire
les cent pas en suivant le quai qui longe la rive gauche du
Danube. |

Ce n’est pas cette première promenade nocturne qui pouvait
me donner un aperçu de la ville. Mais, le lendemain et les jours
suivants, j'aurais tout le temps de la visiter en détail, plus pro-
bablement en compagnie du capitaine Haralan que de Marc.

Il va de soi que le sujet de notre conversation n'avait

 
