#
"]

 

 

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 91

de vous demander dans quelle intention vous faites cette visite
peu réjouissante au demeurant ?

— Dans quelle intention ?..

— Oui. Serait-ce pure affaire de curiosité, ou poursuivez-vous
un autre but... un but philantropique, par exemple ?

— Philantropique, précisément, repartit vivement M. Ber-
nardon. l

— À merveille! dit le Commissaire. Nous sommes accou-
tumés à ces visites qu'on voit d’un fort bon œil en haut lieu,
le Gouvernement recherchant sans cesse les améliorations à
introduire dans le régime des bagnes. Beaucoup ont été déjà
réalisées. É

M. Bernardon approuva du geste, sans répondre, en homme
que ces considérations n’intéressaient pas autrement; mais le
Commissaire, tout plein de son sujet et trouvant l’occasion pro-
pice à une déclaration de principes, ne remarqua pas ce désac-
cord entre l'indifférence de son visiteur et le but avoué de la dé-
marche de celui-ci, et poursuivit imperturbablement :

— La juste mesure est bien diflicile à garder en pareille ma-
tière, S'il ne faut pas outrer les rigueurs de la loi, il convient
aussi de se tenir en garde contre les critiques sentimentaux qui
oublient le crime en voyant le châtiment. Toutefois, nous ne
perdons jamais de vue ici que la justice doit être modérée.

— De tels sentiments vous honorent, répondit M. Bernardon,
et, si mes remarques peuvent vous intéresser, j'aurai plaisir
à vous communiquer celles que la visite du bagne m’aura sug-
gérées. »

Les deux interlocuteurs se séparèrent, et le Marseillais, muni
d’un laisser-passer en bonne forme, se dirigea du côté du bagne.

Le port militaire de Toulon se composait principalement
de deux immenses polygones appuyant au quai leur côté
Septentrional. L'un, désigné sous le nom de Darse Neuve,
était situé à l'Ouest de l’autre nommé Darse Vieille. La

 

 
