 

HIER ET DEMAIN.

 

Ce jour-là, le 24 mai, j'avais réuni quelques amis dans ma villa de

Rosario.

Rosario est ou plutôt était une ville du Mexique, sur le rivage du
Pacifique, un peu au sud du golfe de Californie. Une dizaine d’années
auparavant, je m'y étais installé pour diriger l'exploitation d’une mine
d'argent qui m'appartenait en propre. Mes affaires avaient éronnamment
prospéré. J'étais un homme riche, très riche même, — ce mot-là me fait
bien rire aujourd’hui ! — et je projetais de rentrer à bref délai en France,
ma patrie d’origine.

Ma villa, des plus luxueuses, était située au point culminant d'un
vaste jardin qui descendait en pente vers la mer et finissait brusquement en
une falaise à pic, de plus de cent mètres de hauteur. En arrière de ma villa,
le terrain continuait à monter, et, par des routes en lacets, on pouvait
atteindre la crête de montagnes dont l'altitude dépassait quinze cents mètres.
Souvent, c'était une agréable promenade, — j'en avais fait l'ascension dans
mon automobile, un superbe et puissant double phaéton de trente-cinq
chevaux, de l'une des meilleures marques françaises.

J'étais installé à Rosario avec mon fils, Jean, un beau garçon de vingt
ans, quand, à la mort de parents éloignés par le sang, mais près de mon
cœur, je recueillis leur fille, Hélène, restée orpheline et sans fortune.
Depuis cette époque, cinq ans s'étaient écoulés. Mon fils Jean avait vingt-
cinq ans; ma pupille Hélène, vingt ans. Dans le secret de mon âme, je les
destinais l’un à l’autre.

Notre service était assuré par un valet de chambre, Germain, par
Modeste Simonat, un chauffeur des plus débrouillards, et par deux
femmes, Edith et Mary, filles de mon jardinier, George Raleigh, et de son
épouse, Anna.

Ce jour-là, 24 mai, nous étions huit assis autour de ma table, à la
lumière des lampes qu’alimentaient des groupes électrogènes installés
dans le jardin. ]1 y avait, outre le maître de céans, son fils et sa pupille,
cinq autres convives, dont trois appartenaient à Ja race anglo-saxonne
et deux à Ja nation mexicaine.

Le docteur Bathurst figurait parmi les premiers, et le docteur Moreno
parmi les seconds. C'étaient deux savants, dans la plus large acception du
mot, ce qui ne les empêchait pas d’être rarement d'accord. Au demeurant,
de braves gens et les meilleurs amis du monde.

Les deux autres Anglo-Saxons avaient nom Williamson, propriétaire
d'une importante pêcherie de Rosario, et Rowling, un audacieux qui avait

   
 

RAR PSE Nés «

"rc

  
