 

L

 

Le zartog Sofr-Ai-Sr — c'est-à-dire « le docteur, troisième
représentant mâle de la cent-unième génération de la lignée des
Sofr » — suivait à pas lents la principale rue de Basidra,
capitale du Hars-Iten-Schu, autrement dit « l’Empire-des-
Quatre-Mers ». Quatre mers, en effet, la Tubélone ou septen-.

 

(1) Écrite par Jules Verne en ses dernières années, jusqu'à présent inédite, celte nou-
velle offre la particularité de tendre à des conclusions plutôt assez pessimistes, contraires

au fier optimisme qui anime les Voyages Extraordinaires. M: FX:

RE É EE TEEN 7 y

 
