"ar ENT

SR A NT ET at Pre

SU EDR DE CP

PE ER
5 PUR T

UT.
ie

Ve: F7

116 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

Nous nous penchâmes sur la rampe, et nous aperçümes un
des agents restés en surveillance dans le couloir qui se relevait
en se frottant les reins.

— Qu'y a-t-il, Ludwig? interrogea M. Stepark.

L'agent expliqua qu'il se tenait debout sur la deuxième marche
de l'escalier, quand son attention avait été attirée par les cra-
quements que nous avions entendus. En se retournant alors
brusquement pour en reconnaitre la cause, il est à supposer
gvil avait mal calculé ses mouvements, car, ses deux talons
glissant à la fois, il'était tombé à la renverse, au grand. dom-
mage de ses reins. Cet homme ne pouvait s'expliquer sa chute.
Il eût juré qu'on lui avait tiré ou poussé les pieds, pour lui faire
faire perdre l'équilibre. Mais cela n’était pas admissible, puis-
qu'il était seul au rez-de-chaussée, avec son collègue resté en
surveillance à la porte principale donnant sur la cour. mes

— Hum !..fit M. Stepark d’un air soucieux.

En une minute, le second étage fut atteint.

Cet étage ne comprenait que le grenier qui s’étendait d'un pi-
gnon à l’autre, éclairé par d’étroits vasistas ménagés dans la
toiture, et il fut aisé de constater d’un coup d'œil que personne
ne s’y était réfugié. A

Au centre, une échelle assez raide conduisait au belvédère qui
dominait les combles, et à l’intérieur duquel on s’introduisait
par une trappe qui basculait au moyen d’un contre-poids.

— Cette trappe est ouverte, fis-je observer à M. Stepark, qui
avait déjà mis un pied sur l'échelle.

— En effet, monsieur Vidal, et il vient par là un courant d’air.
D'où ce bruit que nous avons entendu. La brise est forte
aujourd’hui, et la girouette crie à la pointe du toit.

— Cependant, répondis-je, on eût dit plutôt un bruit de pas.

— Qui donc aurait marché, puisqu'il n’y a personne ?

— A moins que là-haut, monsieur Stepark?..

— Dans cette niche aérienne? |

 

ad

 
