LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

131

mé

 

le reverrons jamais, entends-tu bien! Si cela ne suffit pas à te
tranquilliser!..

— Que veux-tu, Henri, j'ai des pressentiments.… [lme semble.

— C'’estinsensé, mon pauvre Marc! Tiens! crois-moi, retourne
près de Myra. Cela te fera voir la vie plus en rose.

— Oui, tu as raison Je ne devrais jamais la quitter, pas un
instant ! »

Pauvre frère! Il me faisait mal à voir, mal à entendre. Ses
craintes s’accroissaient à mesure que s’approchait le jour de son

mariage. Et, moi-même, pour être franc, j'attendais ce jour avec
une involontaire angoisse.

D’autre part, si je pouvais compter sur Myra, sur son
influence pour calmer mon frère, je ne savais plus quel moyen
employer à l'égard du capitaine Haralan.

Le jour où il avait appris que Wilhelm Storitz était à Sprem-
berg, ce n’était pas sans peine que j'étais parvenu à empêcher
son départ. Il n’y a guère que deux cents lieues tout au plus
entre Spremberg et Ragz. En quatre jours cette distance peut
être franchie. Enfin, nous l’avions retenu, mais, malgré les
raisons que son père et moi nous faisions valoir, en dépit de
l’'évidente utilité de laisser cette affaire tomber dans l'oubli, il
y revenait sans cesse, et je craignais toujours qu'il ne nous
échappât.

Un matin, il vint me trouver, et, dès le début de la conversa-
tion, je compris qu’il avait résolu de partir.

« Vous ne ferez pas cela, mon cher Haralan, déclarai-je, vous
ne le ferez pas... Une rencontre entre ce Prussien et vous est
impossible. Je vous supplie de ne pas quitter Ragz.

— Mon cher Vidal, me répondit le capitaine d’un ton qui indi-

quait une résolution farouche, il faut que ce misérable soit
puni.

— Etil le sera tôt ou tard, n’en doutez pas! m’écriai-je. Mais la
seule main qui doive s’abattre sur lui, c’est la main de la police.

 

 
