 

< RÈRS

M. RÉ-DIÈZE ET Mie MI-BÉMOL. 85

général règne dans la nef. Les fronts se courbent, tandis que les
deux assistants soulèvent la chasuble de M. le Curé.….

Eh bien, quoique je fusse un enfant pieux, je ne suis pas
recueilli, moi! Je ne songe qu’à la tempête qui va se déchainer
sous mes pieds ! Et alors, à mi-voix, pour n'être entendu que
d'elle :

« Betty? dis-je.

— Que veux-tu, Joseph ?

— Prends garde, ça va être à nous !

— Ah! Jésus Marie ! » s’écrie la pauvre petite.

Je ne me suis pas trompé. Un bruit sec retentit. C’est le bruit
de la règle mobile qui distribue l’entrée du vent dans le sommier
auquel aboutit le jeu des voix enfantines. Une mélodie, douce et
pénétrante, s'envole sous les voûtes de l’église, au moment où
s’accomplit le divin mystère. J'entends le so7 de Hoct, le /a de
Farina ; puis c’est le m1 bémol de ma chère voisine, puis un souffle
gonfla ma poitrine, un souffle doucement ménagé, qui emporte
le ré dièze à travers mes lèvres. On voudrait se taire, on ne le
pourrait. Je ne suis plus qu’un instrument dans la main de
l’organiste. La touche qu’il possède sur son clavier, c’est comme
une valve de mon cœur qui s’entr'ouvre…

Ah ! que cela est déchirant! Non! s’il continue ainsi, ce qui
sort de nous, ce ne sera plus des notes, ce seront des cris, des
cris de douleur !.. Et comment peindre la torture que j'éprouve,
lorsque maitre Effarane plaque d’une main terrible un accord
de septième diminué dans lequel j'occupais la seconde place,
ut naturel, ré dièse, fa dièse, la naturel!..

Et comme le cruel, l'implacable artiste le prolonge intermina-
blement, une syncope me saisit, je me sens mourir, et je perds
connaissance. >

Ce qui fait que cette fameuse septième diminuée, n'ayant plus
son ré dièse, ne peut être résolue suivant les règles de l’'har-
monie…

 

 
