    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

HIER ET DEMAIN.

  

d'outre-mer. Mrs. Melvil elle-même semblait s’en préoccuper vi-
vement, tandis que, en ma qualité de Français, je mettais tous
mes soins à feindre l'indifférence la plus complète.

« Quel singulier homme vous faites! me dit Mrs. Melvil. Vous
ne vous inquiétez pas du contenu de ces deux monuments. Pour
mon compte, la curiosité me dévore.

— Je vous avouerai, répondis-je, que tout ceci m'intéresse peu.
En voyant arriver ces deux immensités, j'ai fait tout de suite les |
suppositions les plus hasardées. Ou elles contiennent une mai-
son à cinq étages avec ses locataires, me suis-je dit, ou elles ne
renferment rien du tout. Or, dans ces deux cas, qui sont les plus
bizarres qu’on puisse imaginer, je n’éprouverais pas une sur-
prise extraordinaire. Cependant, Mistress, si vous le désirez, je
vais recueillir quelques renseignements que je vous trans-
mettrai.

— Volontiers, me répondit-elle, et, pendant votre absence, je
vérifierai ces bordereaux. »

Je laissai ma singulière compagne de voyage repasser ses ad-

 

ditions avéc la rapidité des caissiers de la Banque de New-York,
lesquels, dit-on, n’ont qu’à jeter un coup d'œil sur une colonne
de chiffres pour en connaitre immédiatement le total. |
Tout en songeant à cette organisation bizarre, à cette dualité ni
de l’existence chez ces charmantes femmes américaines, je me |
dirigeai vers celui qui servait de cible à tous les regards, de
sujet à toutes les conversations.
Quoique ses deux caisses dérobassent complètement à la vue |
l'avant du navire et le cours de l'Hudson, le timonier dirigeait le
steamboat avec une confiance absolue, sans se préoccuper des
obstacles. Pourtant, ils devaient être nombreux, car jamais |
fleuves, sans en excepter la Tamise, ne furent sillonnés par
plus de bâtiments que ceux des États-Unis. À une époque où la

+

France ne comptait en douane que douze à treize mille navires,
où l'Angleterre atteignait un chiffre de quarante mille,les États-

er
