 

10 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

ce personnage à la main de M'° Roderich ont fait quelque
bruit à Ragz, et mieux vaut, en somme, que vous en soyez
informé. |

— Sans doute, et vous avez bien fait de me prévenir, puis-
qu'il ne s’agit pas là d’un simple racontar.

— Non, l'information est très sérieuse.

— Mais l'affaire ne l’est plus, répondis-je, et c’est le prin-
cipal.

Comme j'allais prendre Congé :

— À propos, mon cher ami, demandai-je, votre officier a-t-il
prononcé devant vous le nom de ce rival éconduit ?

— Oui.

— Il se nomme ?..

— Wilhelm Storitz.

— Wilhelm Storitz?.. Le fils du chimiste, de l’alchimiste
plutôt?

— Précisément.

— Eh mais ! c’est un nom!.. Celui d’un savant que ses décou-
vertes ont rendu célèbre.

— Et dont l'Allemagne cest très fière à juste titre, mon cher
Vidal.

— N'est-il pas mort ?

— Oui, il y a quelques années, mais son fils est vivant, et
même, d’après mon interlocuteur, ce Wilhelm Storitz serait un
homme inquiétant.

— Inquiétant?.. Qu'entendez-vous par cette épithète, cher
ami ?

— Je ne saurais dire... Mais, à en croire mon officier de
l'ambassade, Wilhelm Storitz ne serait pas comme tout le
monde.

— Fichtre! m'écriai-je plaisamment, voilà qui devient palpi-
tant d'intérêt! Notre amoureux évincé aurait-il donc trois
jambes, ou quatre bras, ou seulement un sixième sens ?

 

 
