 

 

 

“ Ah ! frère que je suis heureuse!» (Page 141.)

des piliers de la nef, et semblait animer la face tourmentée du
Séant qui la soutient de ses énormes épaules.

Lorsque la sonnette se fit entendre, l'assistance se leva, et,
aux mille bruits qui en résultèrent, succéda le silence, pendant
que le diacre lut en psalmodiant l'Évangile de Saint-Mathieu.

Puis l’archiprêtre, se retournant, adressa une allocution aux

fiancés. Il parlait d’une voix un peu faible, la voix d’un vieillard
10

 

|
|
|
:
|

 
