 

— tits

me

24
D mm mn mme
CES

a =

x "

   
  

RE ET

LE HUMBUG. 163

» jour, la pioche d’un ouvrier a mis à découvert les restes d’un
» squelette énorme évidemment enfoui depuis des milliers d’an-
» nées. Empressons-nous d’ajouter que cette découverte ne re-
» tardera en rien les travaux qui doivent donner aux Etats-Unis
» d'Amérique une huitième merveille du monde. »

J'accordai à ces quelques lignes l’indifférente attention due
aux innombrables faits divers qui pullulent dans les journaux
américains. Je ne me doutais pas du parti qu’on en devait
tirer plus tard. Il est vrai que cette découverte prit dans la
bouche d’Augustus Hopkins une importance extraordinaire.
Autant il avait montré de réserve à s'expliquer sur ses projets
ultérieurs relativement à sa grande entreprise, autant il fut pro-
digue de discours, de narrations, de réflexions, de déductions,
sur l’exhumation de ce prodigieux squelette. On eût dit qu'il
rattachait à cette trouvaille tous ses plans de fortune et de
spéculation.

Il parait, du reste, que cette trouvaille était véritablement
miraculeuse. Les fouilles étaient pratiquées, suivant les ordres
d'Hopkins, de façon à rencontrer l’autre extrémité du fossile
gigantesque, et trois jours de travail opiniâtre n’amenaient
encore aucun résultat. On ne pouvait donc prévoir jusqu'où
allaient ses dimensions surprenantes, quand Hopkins, qui faisait
exécuter lui-même de profondes excavations à deux cents pieds
des premières, aperçut enfin le bout de cette carcasse cyclo-
péenne. La nouvelle s’en répandit aussitôt avec une rapidité
électrique, et ce fait unique dans les annales de la géologie prit
le caractère d’un événement mondial.

Avec leur humeur impressionnable, exagérante et mobile, les
Américains ne tardèrent pas à répandre la nouvelle, dont ils
accrurent l'importance à plaisir. On se demanda d’où pouvaient
provenir ces vastes débris, ce qu’il fallait conclure de leur exis-
tence dans le sol indigène, et des études furent entreprises à ce
sujet par l’Albany Institute.

 
