  

 

50 HIER ET DEMAIN.

« Eh! donc, vous là-bas, Joseph Müller?

— Monsieur Valrügis ?.. répondis-je.

— Qu'est-ce que vous écrivez pendant que je fais la leçon
d'histoire?

— Je prends des notes, Monsieur.

— Bien. »

La vérité est que je dessinais un bonhomme, tandis que le
maitre nous racontait pour la millième fois l’histoire de Guil-
laume Tell et du farouche Gessler. Personne ne la possédait
comme lui. Le seul point qui lui restât à élucider était celui-ci :
A quelle espèce, reinette ou calville, appartenait la pomme histo-
rique que le héros de l’Helvétie avait placée sur la tête de son
fils, pomme aussi discutée que celle dont notre mère Eve
dépouilla l'arbre du bien et du mal?

Le bourg de Kalfermatt est agréablement situé au fond d’une
de ces dépressions qu'on appelle « van », creusée sur le côté
d’avers de la montagne, celui que les rayons du soleil ne peuvent
atteindre l’été. L'école, ombragée de larges frondaisons, à
l'extrémité du bourg, n’a point l'aspect farouche d’une usine
d'instruction primaire. Elle est gaie d'aspect, en bon air, avec une
vaste cour plantée, un préau pour la pluie, et un petit clocher
où la cloche chante comme un oiseau dans les branches.

C’est M. Valrügis qui tient l’école, de compte à demi avec sa
sœur Lisbeth, une vieille fille plus sévère que lui. Tous deux
suffisent à l’enseignement : lecture, écriture, calcul, géographie,
histoire — histoire et géographie de la Suisse s’entend. Nous
avons classe tous les jours, sauf le jeudi et le dimanche. On
vient à huit heures avec son panier et des livres sous la boucle
de la courroie; dans le panier, il y a de quoi manger à midi : du
pain, de la viande froide, du fromage, des fruits, avec une demi-
bouteille de vin coupé. Dans les livres, il y a de quoi s’instruire :
des dictées, des chiffres, des problèmes. A quatre heures, on
remporte chez soi le panier vide jusqu’à la dernière miette.

 

 

  
