   

HIER ET DEMAIN.

 

voir qu'il étalait à dessein cette collection de toutes les
paperasses de la bureaucratie commerciale. Il furetait avide-
ment dans une correspondance énorme et déployait des lettres
datées de tous les pays, stygmatisées par les timbres de tous
les bureaux de poste du monde, et dont il parcourait les lignes
serrées avec un acharnement fort remarquable et, je crois,
fort remarqué.

Il me parut donc impossible de m'adresser à lui pour ap-
prendre quelque chose. En vain plusieurs curieux avaient voulu
faire jaser les deux noirs mis en faction auprès des caisses mys-
térieuses ; ces deux enfants de Afrique avaient gardé un mutisme
absolu, en contradiction avec leur loquacité habituelle.

Je me disposais donc à retourner auprès de Mrs. Melvil, et à
lui rapporter mes impressions personnelles, quand je me trou-
vai dans un groupe au centre duquel pérorait le capitaine du
Kentucky. {était question d'Hopkins.

« Je vous le répète, disait le capitaine, cet original n’en fait
jamais d’autres. Voilà dix fois qu’il remonte l'Hudson, de New-
York à Albany, voilà dix fois qu’il s'arrange pour arriver en re-
tard, voilà dix fois qu’il transporte des chargements pareils.
Qu'est-ce que tout cela devient? Je l’ignore. Le bruit court que
Mr. Hopkins monte une grande entreprise à quelques lieues
d'Albany, et que, de toutes les parties du monde, on lui expédie
des marchandises inconnues.

— Ce doit être un des principaux agents de la Compagnie des
Indes, dit l’un des assistants, qui vient fonder un comptoir en
Amérique.

— Ou plutôt un riche propriétaire de placers californiens, ré-
pondit un autre. Il doit y avoir sous jeu quelque fourniture.

— Ou quelque adjudication que l’on pourrait soumissionner,
riposta un troisième. Le Vew Fork Herald semblait le faire
pressentir ces jours derniers.

— Nous ne tarderons pas, reprit un quatrième, à voir émettre

    

 
