LE HUMBUG ()

 

 

s
MŒURS AMÉRICAINES
Au mois de mars 1863, je m'embarquai sur le steamboat le
Kentucky, qui fait le service entre New-York et Albany.
L A cette époque de l’année, des arrivages considérables pro-
” voquaient entre les deux villes un grand mouvement commer-
” Cial, qui n'avait, d’ailleurs, rien de très exceptionnel. Les
À négociants de New-York entretiennent, en effet, par leurs
Correspondants, des relations incessantes avec les provinces
r les plus éloignées et répandent ainsi les produits de l'Ancien

(1) Cette boutade inédite a été écrite vers 1863. M. J. V.

 

 

 
