   

210 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

Quel remords pour M. Stepark et pour moi-même d’avoir agi
avec tant de précipitation lors de la découverte du caveau! Sans
cette précipitation déplorable, ce que nous avions fait pour Her-
mann, nous aurions pu le faire pour Myra. Un seul flacon de la
mystérieuse liqueur, et toutes nos angoisses passées n'auraient
plus été qu’un cauchemar effacé dans la joie du réveil.

Le crime involontaire que M. Stepark avait commis, et que
j'avais, moi, laissé commettre, nous ne nous en vantions ni l’un
ni l’autre. Il demeurerait à jamais enseveli entre nous, et, d’un
tacite accord, nous n’avions même pas échangé le moindre mot
à ce sujet.

Chacun de notre côté, nous nous acharnions l’un et l’autre à
torturer de mille facons le malheureux Hermann, dans le chi-
mérique espoir de lui arracher un secret qu’il ne possédait sans
doute pas. Quelle chance y avait-il, en effet, qu’on eût révélé à
un domestique dépourvu de la plus vulgaire culture les arcanes
de la chimie transcendante, et, si on l’avait fait, quelle proba-
bilité que celui-ci y eût compris quelque chose ?

Le jour vint enfin où nous primes conscience de l’inanité de
nos efforts, et, comme il ne subsistait, en somme, contre Her-
mann aucune charge qui fût justiciable des Tribunaux, il fallut
bien se résoudre en haut lieu à le remettre en liberté.

Mais le sort avait décidé que le pauvre diable ne profiterait
pas de cette tardive mansuétude. Le matin où son gardien vint
le chercher pour lui rendre la clef des champs, on le trouva
mort dans sa cellule, foudroyé par une embolie, comme l’au-
topsie le démontra ultérieurement.

Ainsi s’évanouit notre dernier espoir. Ainsi nous fut démontré
que le secret de Wilhelm Storitz demeurerait à jamais inconnu.

Dans les papiers saisis lors de la perquisition du boulevard
Tékéli et déposés à la Maison de Ville, on ne trouva, après un
minutieux examen, que de vagues formules, des notations à la
fois physiques et chimiques, absolument incompréhensibles.

   
