LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

Storitz sera célébré à Spremberg. On peut affirmer que la
population se portera en foule au cimetière de la ville natale
du célèbre savant.

» On le sait, cet homme extraordinaire a illustré l'Allemagne

par ses travaux merveilleux, par ses découvertes étonnantes,

par ses inventions qui ont tant contribué aux progrès des
sciences physiques. »

L'auteur de l’article n’exagérait pas, en vérité. Otto Storitz
était justement célèbre dans le monde scientifique. Mais, ce qui
me donna le plus à penser, ce furent les lignes suivantes :

« Personne n'ignore que, de son vivant, près de certains
» esprits enclins au surnaturel, Otto Storitz a passé pour être
» quelque peu sorcier. Un ou deux siècles plus tôt, il n’est pas
» bien sûr qu'il n’eût pas été arrêté, condamné, brülé en place
» publique. Nous ajouterons que, depuis sa mort, nombre de
» gens, évidemment disposés à la crédulité, le tiennent plus que
» jamais pour un faiseur de sortilèges et d’incantations, ayant
» possédé un pouvoir surhumain. Ce qui les rassure, c’est qu’il
» a emporté ses secrets dans la tombe. fl ne faut pas compter ‘
» que ces braves gens ouvriront jamais les yeux, et pour eux
» Otto Storitz restera bel et bien un kabaliste, un magicien,
» voire un démoniaque. »

Qu'il soit ce que l’on voudra, pensai-je, l'important est que

son fils ait été définitivement éconduit par le docteur Roderich.
_ Quant au reste, peu me chaud!

La gazette concluait en ces termes :

« Il y a donc lieu de croire que la foule sera considérable,
» comme tous les ans, à la cérémonie de l'anniversaire, sans
» parler des amis sérieux restés fidèles au souvenir d'Otto
» Storitz. Il n’est pas téméraire de pénser que la population on
» ne peut plus superstitieuse de Spremberg s’attend à quelque
» prodige et désire en être témoin. D’après ce qu'on répète
» couramment en ville, le cimetière doit être le théâtre des plus

 
