ee mur +

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 189

 

 

Le lieutenant répondit par un geste d’ignorance. Où on allait ?..
Au hasard, sans doute. Et le hasard n’était-il pas, en effet, le plus
sûr guide que nous puissions suivre ?

Au bout de quelques pas, le capitaine Haralan, s’arrétant
brusquement, demanda d’une voix brève :

— Quelle heure est-il ?

— Neuf heures et quart, répondit son ami après avoir con-
sulté sa montre.

Nous nous remimes en route.

Nous marchions d’un pas incertain, sans échanger une parole.
Après avoir traversé la place Magyare et remonté la rue du
Prince Miloch, nous fimes le tour de la place Saint-Michel sous
ses arcades. Parfois, le capitaine Haralan s’arrétait comme si
ses pieds eussent été cloués au sol, et de nouveau il demandait
l'heure. « Neuf heures vingt-cinq, neuf heures et demie,
dix heures moins vingt », répondit successivement son cama-
rade. Sitôt le renseignement obtenu, le capitaine reprenait sa
marche indécise. |

Tournant à gauche, nous passâmes derrière le chevet de la
Cathédrale. Après une courte hésitation, le capitaine Haralan
S’engagea dans la rue Bihar.

Il était comme mort, ce quartier aristocratique de Ragz; à
Peine quelques passants hâtifs, la plupart des hôtels fenêtres
closes, ainsi qu’en un jour de deuil public.

À l'extrémité de la rue, le boulevard Tékéli nous apparut
dans toute son étendue. Il était désert ou plutôt déserté. On le
fuyait depuis l'incendie de la maison Storitz.

Quelle direction allait choisir le capitaine Haralan, vers le
haut de la ville, du côté du château, ou vers le quai Batthyani,
du côté du Danube ?

Une fois de plus, il s'était arrêté, comme incertain du parti
qu’il devait prendre. La question habituelle tomba de ses lèvres :

— Quelle heure est-il, Armgard ?

 
