 

dérer

LÉ DNS : Le.

digg

IRL,

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 3

 

peinture, je l'avais poussé vers cette carrière, où il devait
obtenir des succès si personnels et si mérités.

Mais voici que Marc était à la veille de se marier. Depuis
quelque temps déjà, il résidait à Ragz, une importante ville de
la Hongrie méridionale. Plusieurs semaines passées à Buda-
Pest, la capitale, où il avait fait un certain nombre de portraits
très réussis, très largement payés, lui avaient permis d’appré-
cier l’accueil que reçoivent en Hongrie les artistes. Puis, son
séjour achevé, il avait descendu le Danube de Buda-Pest à Ragz.

Parmi les premières familles de la ville, on citait celle du
docteur Roderich, l’un des médecins les plus renommés de
toute la Hongrie. A un patrimoine considérable, il joignait une
fortune importante acquise dans la pratique de son art. Pendant
les vacances qu’il s’accordait chaque année et qu’il employait à
des voyages, poussant parfois jusqu’en France, en Italie ou en
Allemagne, les riches malades déploraient vivement son absence.
Les pauvres aussi, car il ne leur refusait jamais ses services, et
sa charité ne dédaignait pas les plus humbles, ce qui lui valait
l'estime de tous. |

La famille Roderich se composait du docteur, de sa femme,
de son fils, le capitaine Haralan, et de sa fille Myra. Marc
n'avait pu fréquenter cette hospitalière maison sans être touché
de la grâce et de la beauté de la jeune fille, ce qui avait infi-
niment prolongé son séjour à Ragz. Mais, si Myra Roderich
lui avait plu, ce n’est pas trop s’avancer de dire qu’il avait plu
à Myra Roderich. On voudra bien m'accorder qu'il le méritait,
car Marc était — il l’est encore, Dieu merci! — un brave et char-
mant garcon, d’une taille au-dessus de la moyenne, les yeux
bleus très vifs, les cheveux châtains, le front d’un poète, la
physionomie heureuse de l’homme à qui la vie s'offre sous ses
plus riants aspects, le caractère souple, le tempérament d’un
artiste fanatique des belles choses.

Quant à Myra Roderich, je ne la connaissais que par les

 
