 

  

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 213

ses cérémonies se déroulent au chant de la maitrise. A l’of-
frande, on voit Marc conduire Myra jusqu’à la première marche
de l'autel et la ramener, après que son aumône est tombée dans
l'aumônière du diacre.

La messe terminée, le vieux prêtre s’est retourné vers l’as-
sistance.

« Myra Roderich, êtes-vous là ?.. interroge-t-il.

— Je suis là, répond Myra.

Puis, s'adressant à Marc :

— Marc Vidal, consentez-vous à prendre Myra Roderich ici
présente pour épouse ?

— Oui, répond mon frère.

— Myra Roderich, consentez-vous à prendre Marc Vidal ici
présent pour époux ?

— Oui, répond Myra d'une voix qui est entendue de tous.

— Marc Vidal et Myra Roderich, prononce l’archiprètre, je
vous déclare unis par le sacrement du mariage. »

Après la cérémonie, la foule s’empresse sur la route que
doivent suivre les nouveaux époux. On n'entend pas le brouhaha
confus de rigueur en de telles circonstances. On se tait, en ten-
dant le cou, dans le fol espoir de voir quelque chose. Nul ne
voudrait céder sa place et personne cependant ne désire être au
premier rang. Tous sont à la fois poussés par la curiosité et
retenus par une peur mystérieuse.

Entre la double haie de cette foule quelque peu craintive, les
époux, leurs témoins, leurs amis se rendent à la sacristie. Là,
sur les registres de la fabrique, à la signature de Marc Vidal
vient se joindre un nom, celui de Myra Roderich, un nom tracé :
par une main qu’on ne peut voir, par une main qu’on ne verra
jamais !

 

 
