 

116 HIER ET DEMAIN.

 

scier son ferrement. Gräce à la perfection de sa lime, et quoique
la manille fût d’une trempe particulière, il s’acquitta prompte-
ment de ce travail. Au moment de la rentrée dans les salles,
le forçat chaussette ayant pris sa place, il se blottit derrière une
pile de bois.

Non loin de lui se trouvait une immense chaudière destinée à
un navire en construction. Ce vaste réservoir était placé sur sa
base, et l'ouverture des fourneaux offrait au fugitif un asile impé-
nétrable. Profitant d’un instant favorable, celui-ci s’y glissa sans
bruit, en emportant un bout de madrier qu’il creusa hâtivement
en forme de bonnet et qu'il perça de trous. Puis, il attendit, l'œil
et l'oreille au guet, les nerfs tendus.

La nuit tomba. Le ciel chargé de nuages augmentait l’obscu-
rité et favorisait Jean Morénas. De l’autre côté de la rade, la
presqu'ile de Saint-Mandrier disparaissait dans les ténèbres.

Lorsque l’Arsenal fut désert, Jean sortit de sa cachette, et,
rampant prudemment, se dirigea du côté des bassins de carénage.
Quelques adjudants erraient encore çà et là. Jean faisait halte
parfois et s’aplatissait sur le sol. Heureusement, il avait pu
rompre ses fers, ce qui lui permettait de se mouvoir sans bruit.

Il parvint enfin au bord de l’eau, sur un quai dela Darse Neuve,
non loin de l’ouverture donnant accès dans la rade. Son
espèce de bonnet de bois à la main, il s’affala le long d’une corde
et s’enfonca sous les flots.

Quand il revint à la surface, il se couvrit prestement la tête de
cette coiffure bizarre et disparut ainsi à tous les regards. Les
trous pratiqués d'avance lui permettaient de se diriger. On l’eût
pris pour une bouée en dérive.

Soudain, un coup de canon retentit.

« C’est la fermeture du port, » pensa Jean Morénas.

Un deuxième coup, puis un troisième éclatèrent.

Il n'y avait pas à s’y tromper, c'était le canon d'alarme. Jean
comprit que sa fuite était découverte.

   

  

+, mo
