 

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 133

malgré tout ce que je disais à Marc et au capitaine Haralan, en
dépit de ce que je me disais à moi-même, j'aurais vu une fumée
s'échapper de la cheminée du laboratoire, une figure apparaitre
derrière les vitres du belvédère, je n’en eusse pas été surpris.

En réalité, alors que la population ragzienne, revenue de sa
première épouvante, ne parlait plus de cette affaire, c'était le
docteur Roderich, c'était mon frère, c'était le capitaine Haralan,
c'était moi-même que hantait le fantôme de Wilhelm Storitz.

Ce jour-là, 30 mai, afin de me distraire dans l’après-midi, je me
dirigeai vers le pont de l'ile Swendor pour gagner la rive droite
du Danube.

Avant d'arriver au pont, je passai devant le débarcadère au
moment où une gabarre à passagers arrivait de l’amont.

Alors revinrent à ma mémoire les incidents de mon voyage,
ma rencontre avec cet Allemand, son attitude provocante, le
sentiment d’antipathie qu’il m'avait inspiré à première vue, puis,
quand je le croyais débarqué à Vukovar, les paroles qu'il avait
prononcées. Car c'était bien lui qui les avait prononcées, ces
paroles menaçantes. J'avais reconnu sa voix dans le salon de
l'hôtel Roderich. Même articulation, même dureté, même rudesse
teutonne.

Sous l'empire de ces idées, je regardais un à un les passagers
qui s’arrêtaient à Ragz. Je cherchais la pâle figure, les yeux
étranges, la physionomie diabolique de ce personnage... Mais,
comme on dit, j'en fus pour ma peine.

A six heures, j'allai, suivant mon habitude, prendre place à la
table de famille. M" Roderich me sembla mieux portante, à peu
près remise de ses émotions. Mon frère oubliait tout auprès de
Myra, à la veille du jour où elle serait sa femme. Le capitaine
Haralan lui-même paraissait plus calme, quoique un peu
sombre.

J'étais décidé à faire l’impossible pour animer ce petit monde
et dissiper les derniers nuages du souvenir: Je fus heureuse-

 

 
