   

162 HIER ET DEMAIN.

eux mêmes. Aussi, j'attendis impatiemment le résultat de ces
manœuvres et de ces réclames qui m'intéressaient au plus haut

point. Je recueillais les moindres nouvelles sur l’entreprise
d'Augustus Hopkins, et je lisais les journaux qui nous en entre-
tenaient chaque jour. Un premier départ d'ouvriers avait eu
lieu, et les ruines du fort William commençaient à disparaitre.
Il n’était plus question que de ces travaux dont le but excitait
un véritable enthousiasme. Les propositions arrivaient de tous
côtés, de New-York comme d’Albany, de Boston et de Baltimore.
Les « musical instruments », les « daguerreotype pictures »,
les « abdominal supporters », les « centrifugal pumps », les
« squave pianos » s’inscrivaient pour figurer aux meilleures
places, et l'imagination américaine allait toujours bon train.
On assura qu’autour de l'Exposition s’élèverait une ville tout
entière. On prêtait à Augustus Hopkins le projet de fonder une
cité rivale de la Nouvelle-Orléans et de lui donner son nom.
On ajouta bientôt que cette ville, fortifiée bien entendu à cause
de sa proximité de la frontière, ne tarderait pas à devenir la
capitale des États-Unis! etc, etc.

Pendant que ces exagérations couraient et se multipliaient
dans les cerveaux, le héros du mouvement demeurait à peu près
silencieux. Il venait régulièrement à la Bourse d’Albany, s’en-
quérait des affaires, prenait note des arrivages, mais il n’ouvrait
pas la bouche sur ses vastes desseins. On s’étonnait même qu’un
homme de sa force ne fit aucune publicité proprement dite. Peut-
être dédaignait-il ces moyens ordinaires de lancer une entre-
prise et s’en remettait-il à son propre mérite.

Or, les choses en étaient à ce point, quand un beau matin le
New York Herald inséra dans ses colonnes la nouvelle suivante :

« Chacun sait que les travaux de l'Exposition Universelle
» d’Albany avancent avec rapidité. Déjà les ruines du vieux fort
» William ont disparu, et les fondations de merveilleux monu-
» ments se creusent au milieu de l'enthousiasme général. L'autre

   

 
  
