   

108 HIER ET DEMAIN.

 

Il le supposait du moins, mais le misérable avait compté sans
la justice immanente. Celui qu’il croyait mort vivait encore et
avait retrouvé quelques minutes de conscience. Il avait eu
la force de tracer ces quatre mots qui allaient orienter les
recherches, et qu’un ultime spasme de l’agonie avait tragi-
quement interrompus.

Dans le village, ce fut une stupeur. Jean Morénas, ce bon ou-
vrier, ce bon fils, un assassin! Il fallait bien, cependant, se
rendre à l'évidence, et l'accusation du mort était trop formelle
pour permettre le doute. Tel fut du moins l’avis de la justice.
Malgré ses protestations, Jean Morénas fut arrêté, jugé et con-
damné à vingt ans de galère.

Ce drame monstrueux fut le coup de grâce pour sa mère. A
partir de ce jour, elle déclina rapidement. Moins d’un an plus
tard, elle suivait dans la tombe son frère assassiné.

Le sort impitoyable la faisait mourir trop tôt. Elle disparais-
sait à l'instant où, après tant d'épreuves, une joie allait enfin lui
advenir. La terre était à peine retombée sur son cercueil, que
son fils ainé, Pierre, reparaissait dans le pays.

D'où venait-il? Qu'avait-il fait pendant les six années qu'avait
duré son absence? Quelles contrées avait-il parcourues? Dans
quelle situation rentrait-il au village? Il ne s’expliqua pas
là-dessus, et, quelle que fût la curiosité publique, un jour
arriva où, de guerre lasse, on cessa de se poser ces ques-
tions.

Au reste, s’il n'avait pas fait fortune, au sens complet du mot,
il semblait du moins qu'il ne fût pas revenu dépourvu. Il n’exer-
çait, en effet, que d’une manière intermittente son ancien métier
de menuisier, et, deux années durant, il vécut presque en rentier
à Sainte-Marie-des-Maures, ne s’absentant que rarement pour
aller à Marseille, où, disait-il, lappelaient ses affaires.

Pendant ces deux années, le plus clair de son temps, il le
passa, non pas dans la maison qu’il avait héritée de sa mère,

   
