 

 

92 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

En ce moment la voix cessa avec le dernier refrain du Chant
de la Haine.

Et, alors, j'ai vu... oui! cent personnes ont vu comme moi ce
qu'elles se refusaient à croire.

Voici que le bouquet déposé sur la console, le bouquet de
fiançailles, est brusquement arraché, déchiré, et que ses fleurs
sont comme piétinées!.. Voici que les morceaux du contrat
jonchent le parquet !..

Cette fois, ce fut l’épouvante qui frappa tous les esprits !
Chacun voulut fuir le théâtre de si étranges phénomènes. Pour
moi, je me demandais si j'avais bien toute ma raison et si je
devais ajouter foi à cés incohérences.

Le capitaine Haralan venait de me rejoindre. Il me dit, pâle de
colère :

« C’est Wilhelm Storitz!

Wilhelm Storitz ?.. Était-il fou ?..

S'il ne l'était pas, j'allais le devenir à coup sûr. J'étais bien
éveillé, je ne rêvais pas, et pourtant j'ai vu, oui j'ai vu de mes
yeux, à cet instant, la couronne nuptiale s’enlever du coussin sur
lequel elle était placée, sans qu’on pût apercevoir la main qui la
tenait, traverser le salon, puis la galerie, et disparaitre entre les
massifs du jardin !..

— C’en est trop'.. » s’écria le capitaine Haralan, qui sortit
rapidement du salon, traversa comme une trombe le vestibule,
et s’élança sur le boulevard Tékéli.

Je me précipitai à sa suite. -

L'un suivant l’autre, nous courûmes vers la maison de Wilhelm
Storitz, dont une fenêtre en haut du belvédère brillait toujours
faiblement dans la nuit. Le capitaine saisit la poignée de la grille
et la secoua rudement. Sans bien savoir ce que je faisais, je
joignis mes efforts aux siens. Mais la porte était solide, et c’est

..

à peine si nous parvenions à l’ébranler.
Depuis quelques minutes, nous nous épuisions ainsi en vain.

     
