CT AA
\

18 HIER ET DEMAIN.

On n’y épargnait pas le bois. Il y en a tant, au pied de la mon-
tagne, et c’est le vent qui se charge de l’abattre. La peine de le
ramasser seulement. Comme ces branches pétillaient joyeuse-
ment ! On s’empilait autour. M. Valrügis se tenait dans sa
chaire, sa toque fourrée jusqu'aux yeux. Des pétarades écla-
taient, qui accompagnaient comme une arquebusade l’histoire
de Guillaume Tell. Et je pensais que si Gessler ne possédait
qu'un bonnet, il avait dû s’enrhumer pendant que le sien figu-
rait au bout de la perche, si ces choses-là s'étaient passées
l'hiver ! | |

Et alors, on travaillait bien, la lecture, l'écriture, le calcul, la
récitation, la dictée, et le maitre était content. Par exemple, la
musique chômait. On n'avait trouvé personne capable de rem-
placer le vieil Eglisak. Bien sûr, nous allions oublier tout ce
qu’il nous avait appris ! Quelle apparence qu’il vint jamais à
Kalfermatt un autre directeur de manicanterie ! Déjà le gosier se
rouillait, l’orgue aussi, et cela coûterait des réparations, des
réparations.

M. le Curé ne cachait point son ennui. Maintenant que
l'orgue ne l’accompagnait plus, ce qu’il détonnait, le pauvre
homme, surtout dans la préface de la messe! Le ton baissait
graduellement, et, quand il arrivait à supplici confessione dicentes,
il avait beau chercher des notes sous son surplis, il n’en trouvait
plus. Cela excitait à rire quelques-uns. Moi, cela me faisait
pitié, — à Betty aussi. Rien de lamentable comme les offices à
présent. A la Toussaint, il n’y avait eu aucune belle musique, et
la Noël qui s’approchait avec ses Gloria, ses Adeste Fideles, ses
Exultet !.. ;

M. le Curé avait bien essayé d'un moyen. C’avait été de rem-
placer l'orgue par un serpent. Au moins, avec un serpent, il ne
détonnerait plus. La difficulté ne consistait pas à se procurer
cet instrument antédiluvien. Il y en avait un pendu au mur de
la sacristie, et qui dormait là depuis des années. Mais où trouver

 

TR =

ee

4!

 

 
