16 HIER ET DEMAIN.

Alors Raton et les siens frétillent sous les eaux qui se cal-
ment. Le turbot se tourne et se retourne, la vive nage coquet-
tement, le brochet ouvre et ferme ses vigoureuses mâchoires,
dans lesquelles s’engouffrent de petits poissons, la truite fait des
graces, et le merlan, que gênent ses écailles, se meut gauche-
ment. Quant à la jolie dorade, elle semble attendre que Ratin
se précipite sous les eaux pour la rejoindre!.. Oui! il le voudrait,
mais la fée le retient.

« Non, dit-elle, pas avant que Ratine n’ait repris la forme sous
laquelle elle a d’abord su te plaire! »

VI

Une fort jolie ville, que la ville de Ratopolis. Elle est située
dans un royaume dont j'ai oublié le nom, qui n’est ni en Europe,

ni en Asie, ni en Afrique, ni en Océanie, ni en Amérique, bien
qu'il se trouve quelque part.

En tout cas, le paysage, autour de Ratopolis, ressemble beau-
coup à un paysage hollandais. C’est frais, c’est vert, c’est propre,
avec des cours d’eau limpides, des berceaux ombragés de beaux
arbres, des prairies grasses où paissent les plus heureux trou-
peaux du monde.

Comme toutes les villes, Ratopolis a des rues, des places, des
boulevards; mais ces boulevards, ces places, ces rues, sont
bordés de fromages magnifiques, en guise de maisons: des
gruyères, des croûte-rouges, des mareuils, des chesters de vingt
espèces. Ils sont creusés à l’intérieur en étages, appartements,
chambres. C'est là que vit, en république, une nombreuse popu-
lation de rats, sage, modeste et prévoyante.

Il pouvait être sept heures du soir, un dimanche. En famille,
rats et rates se promenaient pour respirer la fraicheur. Après

 
