 

 

M. RÉ-DIÈZE ET M'e MI-BÉMOL. 65

 

de saxophone, d’où s’échappaient des torrents de fumée blan-
châtre.

Je les regardais à pleins yeux, lorsque le grand m’avisa et me
fit signe d'approcher.

Ma foi, j'eus un peu peur, mais enfin je me risquai, et il medit
d'une voix comme le fausset d’un enfant de chœur :

« La maison du curé, petit ?

— La maison du... le presbytère ?..

— Oui. Veux-tu m’y conduire ? »

Je pensai que M. le Curé m’'admonesterait de lui avoir amené
ces personnes, — le grand surtout, dont le regard me fascinait.
J'aurais voulu refuser. Ce fut impossible, et me voilà filant vers
le presbytère.

Une cinquantaine de pas nous en séparaient. Je montrai la
porte et m’ensauvai tout courant, tandis que le marteau battait
trois croches suivies d’une noire.

Des camarades m’attendaient sur la place, M. Valrügis avec
eux. Il m'interrogea. Je racontai ce qui s'était passé. On me
regardait... Songez donc ! /! m'avait parlé l

Mais ce que je pus dire n’avança pas beaucoup sur ce que ces
deux hommes venaient faire à Kalfermatt. Pourquoi entretenir le
curé? Quelle avait été la réception de celui-ci, et ne lui était-il
pas arrivé malheur, ainsi qu’à sa servante, une vieille d’âge cano-
nique dont la tête déménageait parfois ?

Tout fut expliqué dans l’après-midi.

Ce type bizarre — le plus grand — se nommait Effarane.
C'était un Hongrois, àla fois artiste, accordeur, facteur d’orgues,
Organier — comme on disait — se chargeant des réparations,
allant de ville en ville et gagnant de quoi vivre à ce métier.

C'était lui, on le devine, qui, la veille, entré par la porte laté-
rale, avec l’autre, son aide et souffleur, avait réveillé les échos
de la vieille église, en déchainant des tempêtes d'harmonie.

Mais, à l'entendre, l'instrument défectueux en de certaines par-
3

 
