   

   
   

LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

me rendre à l'évidence, et reconnaitre que plus de dix toises me
séparaient des passagers les plus proches.

En me gourmandant de ma sotte nervosité, je repris donc ma
posture première, et bien certainement je n’eusse gardé aucun
souvenir de ce futile incident, si des événements, auxquels
j'étais alors bien loin de m’attendre, ne se fussent chargés de me
le remettre en mémoire.

En tous cas, sur le moment, je cessai aussitôt d'y penser, et
mes regàrds se reportèrent vers la puszta, qui se déroulait devant
moi, avec ses curieux effets de mirage, ses longues plaines,
ses pâturages verdoyants, ses cultures plus serrées, plus riches
dans le voisinage de la grande ville. Sur le fleuve, c'était tou-
jours le chapelet des iles basses, hérissées de saules, dont la
tète émergeait comme de grosses touffes d’un gris pâle.

Au cours de cette journée du 7 mai, nous fimes près de vingt
lieues, en suivant les multiples replis du fleuve, sous un ciel
incertain, qui donna plus d'heures humides que d'heures sèches.
Le soir venu, on s'arrêta pour la nuit entre Duna Pentele et
Puna Foldrar. La journée du lendemain fut en tous points sem-
blable, et de nouveau on fit halte en rase campagne, une dizaine
de lieues au-dessus de Batta.

Le 9 mai, le temps rasséréné, on partit avec la certitude
d'arriver à Mohacz avant le soir.

Vers neuf heures, au moment où j'entrais dans le rouf, le pas-
sager allemand en sortait. Nous faillimes nous heurter, et je
fus surpris du regard singulier qu’il m’adressa. C'était la pre-
mière fois que le hasard nous rapprochait l’un de l’autre, et
pourtant, non seulement il y avait de l’insolence dans ce regard,
mais — je rêvais sans doute — on eût juré qu'il y avait aussi de
la haine.

Que me voulait-il, cet individu? Me haïssait-il simplement
parce que j'étais Français? La pensée me vint, en effet, qu'il
avait pu lire mon nom sur le couvercle de ma malle, ou même
