 

AU XXIXw SIÈCLE. 185

 

vécu, votre roman! Vous courez trop vite au but! Eh bien! et
les procédés documentaires ? Il faut disséquer, John Last, il
faut disséquer ! Ce n’est pas avec une plume qu’on écrit de notre
temps, c’est avec un bistouri! Chaque action dans la vie réelle
est la résultante de pensées fugitives et successives, qu’il faut
dénombrer avec soin, pour créer un être vivant ! Et quoi de plus
facile en se servant de l’hypnotisme électrique, qui dédouble
l’homme et sépare ses deux personnalités! Regardez-vous vivre,
mon cher John Last! Imitez votre confrère que je complimentais
tout à l'heure! Faites-vous hypnotiser... Hein ?.. Vous le faites,
dites-vous ?.. Pas assez alors, pas assez! »

Cette petite leçon donnée, Francis Benett poursuit son inspec-
tion et pénètre dans la salle du ‘reportage. Ses quinze cents
reporters, placés devant un égal nombre de téléphones, com-
muniquaient alors aux abonnés les nouvelles reçues pendant la
nuit des quatre coins du monde. L'organisation de cet incompa-
rable service a été souvent décrite. Outre son téléphone, chaque
reporter a devant lui une série de commutateurs, permettant
d'établir la communication avec telle ou telle ligne téléphotique.
Les abonnés ont donc non seulément le récit, mais la vue des
événements. Quand il s’agit d’un « fait-divers » déjà passé au
moment où on le raconte, on en transmet les phases principales,
obtenues par la photographie intensive.

Francis Benett interpelle un des dix reporters astronomiques,
— un service qui s’accroitra avec les récentes découvertes
faites dans le monde stellaire.

« Eh bien, Cash, qu'avez-vous reçu ?..

— Des phototélégrammes de Mercure, de Vénus et de Mars,
Monsieur.

— Intéressant, ce dernier ?..

— Oui! une révolution dans le Central Empire, au profit des
réactionnaires libéraux contre les républicains conservateurs.

— Comme chez nous, alors ! — Et de Jupiter ?..

 

 
