  

 

200 LE SECRET DE WILIELM STORITZ.

« Et maintenant, qu'allez-vous faire, M. Stepark? interrogca
le lieutenant Armgard,.

— Je vais faire transporter ce corps à la Maison de Ville, lui
fut-il répondu.

:— Publiquement? demandai-je.

— Publiquement, dit le chef de police. Il faut que tout Ragz
sache que Wilhem Storitz est mort. On ne le croira qu'après
avoir vu passer son cadavre.

— Et après qu'il sera enterré, ajouta le lieutenant.

— Si on l’enterre, dit M. Stepark.

— Si on l’enterre?.. répétai-je.

— Oui, expliqua le chef de police, car il vaudrait mieux, selon
moi, brûler ce cadavre et en jeter les cendres au vent, comme
on faisait des sorciers du moyen âge. »

M. Stepark envoya chercher une civière, et partit avec le plus
grand nombre des agents, en emmenant son prisonnier rede-
venu un vieux bonhomme très banal depuis qu'il avait cessé
d’être invisible. De notre côté, le lieutenant Armgard et moi
nous rentrâmes à l'hôtel Roderich.

Le capitaine [Haralan était déjà près de son père, auquel il
avait tout raconté. Dans l’état où se trouvait M"° Roderich,
il avait paru prudent de ne lui rien dire. La mort de Wilhelm
Storitz ne lui rendait pas sa fille.

Quant à mon frère, lui non plus ne savait rien encore. II fal-
lait cependant le mettre au courant, et c’est pourquoi nous le
fimes prévenir que nous l'attendions dans le cabinet du docteur.

Ce ne fut pas avec le sentiment de la vengeance satisfaite
qu'il accueillit la nouvelle que nous lui apportions. Il éclata en
sanglots, tandis que ces paroles désespérées s’'échappaient de
ses lèvres :

« Il est mort! Vous l'avez tué! Il est mort sans avoir
parlé!.. Myra'.. Ma pauvre Myra!.. Je ne la reverrai plus!.. »
A cette explosion de douleur, que pouvait-on répondre ?..

 

 

  
