   

202 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

Vivant, Wilhelm Storitz eût été écartelé par elle. Mort, son
cadavre fut épargné. Mais, sans doute, ainsi que l’avait dit M. Ste-
park, la population ne voudrait pas qu'il fût inhumé comme le
commun des mortels. Elle exigerait qu’il fût brûlé en place
publique ou précipité dans le Danube, dont les eaux l’emporte-
raient jusqu'aux lointaines profondeurs de la Mer Noire.

Pendant un quart d'heure, les cris retentirent devant l'hôtel,
puis le silence se fit.

Le capitaine Haralan nous dit alors qu’il allait se rendre à la
Maison de Ville. Il entendait faire en sorte que l’interrogatoire
d'Hermann eût lieu sur-le-champ. Nous l’approuvâmes, et il
quitta l'hôtel en compagnie du lieutenant Armgard.

Moi, je restai près de mon frère. Ce que furent ces doulou-
reuses heures passées avec lui!..Je ne pouvais le calmer, et cette
surexcitation toujours croissante m’épouvantait. Il m’échappait,
je le sentais bien, et je redoutais une crise à laquelle il ne résis-
terait peut-être pas. Il se refusait à m’entendre. Il ne discutait pas.
Il n'avait qu'une idée, une idée fixe : partir à la recherche de Myra.

« Et tu m’accompagneras Henri », disait-il.

Tout ce que je pus obtenir, ce fut que nous attendrions le
retour du capitaine Haralan. Celui-ci ne revint avec son cama-
rade que vers quatre heures. Les nouvelles qu'ils rappor-
taient étaient les plus mauvaises que nous pussions attendre.
L’interrogatoire d'Hermann avait eu lieu, en effet, mais il avait
eu lieu inutilement. Le capitaine, M. Stepark, le Gouverneur lui-
même, avaient menacé, prié, supplié en vain. En vain on avait
offert une fortune au domestique de Storitz, en vain on lui avait
annoncé les pires châtiments s’il se refusait à parler. On n'avait
rien obtenu. Hermann n'avait pas varié un seul instant. Il ne
savait pas où était Myra. L’enlèvement même était inconnu de
lui, son maitre n'ayant pas cru devoir le mettre au courant de
ses projets.

Après trois heures d'efforts et de lutte, il avait fallu se rendre

   
