LA FAMILLE RATON. 9

III

La mer est basse. Le ressac bat doucement le pied du banc des
Samobrives. Il y a des flaques d’eau entre les rochers. Le granit
brille comme de l’ébène ciré. On marche sur les goémons vis-
queux dont les cosses éclatent en faisant jaillir de petits jets
liquides. Il faut prendre garde de glisser, car la chute serait dou-
loureuse.

Quelle quantité de mollusques sur ce banc: des vignaux sem-
blables à de gros limaçons, des moules, des clovisses, des mâcles,
et surtout des huitres par milliers!

Une demi-douzaine des plus belles se cachent sous les plantes
marines. Je me trompe: il n’y en à que cinq. La place de la
sixième est inoccupée!

Voilà maintenant que ces huitres s'ouvrent aux rayons du
soleil, afin de respirer la fraiche brise du large. En même temps
s'échappe une sorte de chant, plaintif comme une litanie de
semaine sainte.

Les valves de ces mollusques se sont lentement écartées. Entre
leurs franges transparentes se dessinent quelques figures faciles
à reconnaitre. L'une est Raton, le père, un philosophe, un sage,
qui sait accepter la vie sous toutes ses formes.

« Sans doute, pense-t-il, après avoir été rat, redevenir mol-
lusque, cela ne laisse pas d’être pénible. Mais il faut se faire une
raison et prendre les choses comme elles viennent! »

Dans la deuxième huitre, grimace une figure contrariée, dont
les yeux jettent des éclairs. En vain cherche-t-elle à s’élancer
hors de sa coquille. C’est dame Ratonne, et elle dit:

« Être enfermée dans cette prison d’écaille, moi qui tenais le
premier rang dans notre ville de Ratopolis! Moi qui, arrivée à la
phase humaine, aurais été grande dame, princesse peut-être!
Ah ! le misérable Gardafour ! »

 

 

ps th à

oh D
