 

216

LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

 

tout neuf, et un jour viendrait où ses veines ne contiendraient
plus aucune trace de la substance maudite qui privait Marc du
bonheur de la voir.

J'écrivis aussitôt à mon frère dans ce sens. Mais, au moment
où ma lettre allait partir, j'en reçus une de lui, et je jugeai pré-
férable de retarder l'envoi de la mienne. Dans sa lettre, mon
frère m'annonçait, en effet, une nouvelle qui rendait, au moins
pour l'instant, mes spéculations inutiles. Myra allait, me disait-
il, le rendre père. Ce n’était pas le moment, on en conviendra, de
la priver de la moindre goutte de son sang. Elle n'avait pas trop
de toutes ses forces pour supporter la redoutable épreuve de la
maternité.

La naissance de mon neveu — ou de ma nièce — m'était
annoncée pour les derniers jours du mois de mai. L’affection que
j'ai pour mon frère étant connue du lecteur, il est inutile de dire
que je fus exact au rendez-vous. Dès le 15 mai, j'étais à Ragz, où
j'attendis l’événement avec une impatience qui ne le cédait pas
à celle du père.

Ce fut le 27 mai qu'il se produisit, et cette date ne sortira
jamais de ma mémoire. On dit qu'il n’y à plus de miracle; il y en
eut un cependant ce jour-là, un miracle dont je puis garantir per-
sonnellement l'authenticité. Ce que fut ce miracle, on le devine.
La nature nous apporta le secours que je voulais demander à
l’art, et Myra, comme Lazare, sortit vivante du tombeau. Marc,
ébloui, affolé, enivré, la vit lentement surgir de l'ombre, et,
doublement père, il vit naitre en même temps son enfant et sa
femme, qui lui parut plus belle encore d’avoir été si longtemps
cachée à ses yeux.

Depuis, mon frère et Myra n’ont pas plus d’histoire que moi-
même. Pendant que je m'épuise la cervelle à chercher la perfec-
tion mathématique idéale — et inaccessible, puisque les mathé-
matiques sont, comme l'univers, infinies! — Marc poursuit sa
carrière glorieuse de peintre célèbre. Il habite Paris, à deux

   

  
