   

236 HIER ET DEMAIN.

 

Se nourrir est un problème dont la solution exige la journée entière. Que
mangeons-nous ? Des poissons, quand nous en trouvons, ce qui devient
chaque jour moins facile, car notre poursuite incessante les effarouche.
Nous mangeons aussi des œufs de tortue et certaines algues comestibles.
Le soir, nous sommes repus, mais exténués, et nous ne pensons qu’à dormir.

On a improvisé des tentes avec les voiles de la Virginia. J'estime qu'il
faudra construire à bref délai un abri plus sérieux.

Parfois nous tirons un oiseau : l'atmosphère n’est pas si déserte que
nous lJ’avions supposé d’abord; une dizaine d'espèces connues sont
représentées sur ce continent nouveau. Ce sont exclusivement des longs-
courriers : hirondelles, albatros, cordonniers et quelques autres. 1] faut
croire qu'ils ne trouvent pas leur nourriture sur cette terre sans végé-
tation, car ils ne cessent de tournoyer autour de notre campement, à l'affût
des reliefs de nos misérables repas. Parfois nous en ramassons un que la
faim a tué, ce qui épargne notre poudre et nos fusils.

Heureusement, il y a des chances pour que la situation devienne moins
mauvaise. Nous avons découvert un sac de blé dans Ja cale de la Virginia,
et nous en avons semé Ja moitié. Ce sera une grande amélioration, quand
ce blé aura poussé. Mais germera-t-il ? Le sol est recouvert d’une couche
épaisse d’alluvion, vase sableuse engraissée par Ja décomposition des
algues. Si médiocre qu’en soit la qualité, c’est de l’humus tout de même.
Lorsque nous avons abordé, il était imprégné de sel; mais, depuis, des
pluies diluviennes en ont copieusement lavé Ja surface, puisque toutes les
dépressions sont maintenant pleines d'eau douce.

Toutefois la couche alluvionnaire n’est débarrassée de sel que sur une
très faible épaisseur : les ruisseaux, les rivières même, qui commencent à
se former, sont tous fortement saumâtres, et cela prouve qu’elle est encore
saturée en profondeur.

Pour semer le blé et pour conserver l’autre moitié en réserve, il a
presque fallu se battre : une partie de l'équipage de la Virginia voulait en
faire du pain tout de suite. Nous avons été contraints de.

que nous avions à bord de la Virginia. Ces deux couples de lapins
se sont sauvés dans l’intérieur, et on ne les a plus revus. ]] faut croire
qu'ils ont trouvé de quoi se nourrir. La terre, à notre insu, produirait-elle
donc.

12 Dates Pas:

   

 

étre. bi

Me 4:

EE

iafn} L'ART Ades

Des
