  

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

ss

EME

TT

ds

180 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

que les branches du massif s’'écartaient violemment. M. Stepark
venait de s’élancer dans la direction des voix. Tout à coup, il cria:

— J'en tiens un, monsieur Vidal. A vous l’autre!

Pas de doute, ses mains s'étaient abattues sur un corps parfai-
tement tangible, sinon visible. Mais il fut repoussé avec une
extrême violence et serait tombé si je ne l’eusse retenu par le
bras.

Je crus alors que nous allions être attaqués dans des condi-
tions très désavantageuses, puisque nous ne pouvions voir nos
agresseurs. Il n’en fut rien. Un rire ironique retentit sur la
gauche, et nous entendimes un bruit de pas qui s’éloignaient.

— Coup manqué! s’écria M. Stepark, mais nous sommes sûrs,
maintenant, que leur invisibilité ne les empêche pas d'être appré-
hendés au corps !

Par malheur, ils nous avaient échappé, et nous ignorions le
lieu de leur retraite. M. Stepark n’en paraissait pas moins
enchanté.

— Nous les tenons, dit-il à voix basse, tandis que nous rega-
gnions le quai Batthyani. Nous connaissons le point faible de
l'adversaire et nous savons que Storitz doit se rendre après-
demain sur les ruines de sa maison. Cela nous donne deux
moyens de le vaincre. Si l’un échoue, l’autre réussira. »

En quittant M. Stepark, je rentrai à l'hôtel, et, tandis que
M"° Roderich et Marc veillaient au chevet de Myra, je m'enfermai
avec le docteur. Il importait qu'il fût immédiatement mis au cou-
rant de ce qui venait de se passer à l’ile Svendor.

Je lui dis tout, sans oublier la conclusion optimiste de M. Ste-
park, mais non sans ajouter que je m’en sentais fort peu rassuré.
Le docteur estima que devant les menaces de Wilhelm Storitz,
devant sa volonté de poursuivre son œuvre de vengeance contre
la famille Roderich et contre la ville entière, l'obligation de
quitter Ragz s’imposait. Il fallait partir, partir secrètement, et
le plus tôt serait le mieux.

   
  
 

ii

=

i
|

 

  
