 

 

 

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 125
du Chili. Le capitaine est prévenu. Il vous prendra à son bord.
Vous vous nommez Jacques Reynaud. Voici des papiers à ce
nom. Vous avez de l’or. Tâchez de vous refaire une vie. Adieu. »

Avant que Jean Morénas ait eu le temps de répondre, M. Ber-
nardon avait disparu sous les arbres. Le fugitif était seul sur le
bord de la route.

VIII

Un long moment, Jean Morénas demeura-immobile, stupéfait
du dénouement de son inexplicable aventure. Pourquoi, après
l'avoir aidé dans sa fuite, son protecteur l’abandonnait-il ? Pour-
quoi, surtout, cet inconnu s’était-il intéressé au sort d’un
condamné que rien ne désignait spécialement à son attention ?
Comment s’appelait-il seulement? Jean s’aperçut qu'il n'avait
même pas pensé à demander le nom de son sauveur.

Si, à cet oubli, il n’était plus de remède, cela, en somme, n’im-
portait guère. L'essentiel était de ne plus trainer les fers qui lui
avaient si longtemps meurtri les os. Le reste s’éxpliquerait plus
tard ou jamais. Une chose sûre, en tous cas, c'est qu'il était seul
au bord d’une route déserte, de l’or en poche, nanti de papiers
réguliers, et aspirant à pleins poumons l'air enivrant de la
liberté.

Jean Morénas se mit en marche. On lui avait dit d'aller du côté
de Marseille. C’est donc vers Marseille qu'il se dirigea, sans
même y penser. Mais ce fut pour s'arrêter dès les premiers pas.

Marseille, la Marie-Magdeleine, Valparaiso du Chili, se refaire
une vie, chansons que tout cela! Était-ce pour se « refaire une
vie » dans des contrées lointaines qu'il avait souhaité si fort la
liberté ? Non, non! pendant son long emprisonnement, il n'avait
rêvé que d’un seul pays : Sainte-Marie-des-Maures, que d’un seul
être au monde : Marguerite. C'était le regret du village et le

 
