  

 

32 HIER ET DEMAIN.

génie de l’homme. Ni les pyramides d'Égypte, ni les jardins sus-
pendus de Babylone, ni le colosse de Rhodes, ni le phare
d'Alexandrie, ni la tour Eiffel, ne peuvent lui être comparés.
Lorsque les géographes seront enfin fixés sur le pays où se
trouve le grand sphinx de Romiradour, je compte bien que vous
irez lui rendre visite pendant vos vacances.

Mais Gardafour le connaissait, lui, et c’est Ià qu’il conduisait
la famille Raton. En lui disant qu'il y avait grand concours de
populaire dans le pays, il l'avait indignement trompée. Voilà qui
allait singulièrement contrarier le paon et la perruche! Du
superbe sphinx ils ne se souciaient guère.

Comme vous le pensez, il y avait eu un plan arrêté entre
l’enchanteur et le prince Kissador. Aussi le prince était-il là,
sur la lisière d’une forêt voisine, avec une centaine de ses gardes.
Dès que la famille Raton aurait pénétré dans le sphinx, on l'y
prendrait comme en une ratière. Si cent hommes ne parvenaient
pas à s'emparer de cinq oiseaux, d'un rat et d’un jeune amoureux,
c'est que ceux-ci seraient protégés par quelque puissance sur-
naturelle.

En les attendant, le prince allait et venait. Il donnait les signes
de la plus vive impatience. Avoir été vaincu dans ses entreprises
contre la belle Ratine! Ah! quelle vengeance il eût tiré de cette
famille si Gardafour avait recouvré son pouvoir! Mais l’enchan-
teur était encore réduit à l'impuissance pour quelques semaines.

Enfin, cette fois, toutes les mesures avaient été si bien prises,
que vraisemblablement, ni Ratineé, ni les siens n’échapperaient
aux machinations de leur persécuteur.

En ce moment, Gardafour se montra en tête de la petite cara-
vane, et le prince, entouré de ses gardes, se tint prêt à inter-
venir.

 

|

 
