   

 

30 HIER ET DEMAIN.

Il fut alors question de continuer le voyage, afin d’amirer le
pays dans toute sa bauté.

Mais dame Ratonne n’admirait qu’elle, et dom Rata n’admirait
que lui. Ni l’un ni lautre ne regardaient ces incomparables
paysages, leur préférant villes et bourgades, afin d’y déployer
leurs gràces.

Enfin, on discutait là-dessus, lorsqu'un nouveau personnage
parut à la porte du caravansérail.

C'était un de ces guides du pays, vêtu à la mode hindoue, qui
venait offrir ses services aux voyageurs.

« Mon ami, lui demanda Raton, qu'y a-t-il de curieux à voir ?

— Une merveille sans égale, répondit le guide, c’est le grand
sphinx du désert.

— Du désert! fit dédaigneusement dame Ratonne.

 

Nous ne sommes point venus pour visiter un désert, ajouta
dom Rata.

— Oh! répondit le guide, un désert qui n’en sera plus un
aujourd’hui, car c’est la fête du sphinx, et on vient l’adorer de
tous les coins du monde. »

Cela était bien pour engager nos vaniteux volatiles à lui rendre
visite. Peu importait, d’ailleurs, à Ratine et à son fiancé en quel
endroit on les conduirait, pourvu qu'ils y allassent ensemble.
Quant au cousin Raté et à la bonne Ratane, c’est précisément
au fond d’un désert qu'ils eussent voulu se réfugier.

« En route, dit dame Ratonne.

— En route, » répondit le guide.

Un instant après, tous avaient quitté le caravansérail, sans se
douter que ce guide fût l’enchanteur Gardafour, méconnaissable
sous son déguisement, et qui les attirait dans un nouveau piège.
