 

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 183

 

Le chef de police était visiblement préoccupé. Je trouvai que
ce n’était pas sans motif, après ce que nous avions entendu la
veille.

Je fus de retour à lhôtel Roderich vers sept heures, et je
m'assurai que tout était prêt.

A huit heures, arrivèrent les berlines. Dans l’une prendraient
place M. et M"° Roderich avec leur fille. Marc et moi, nous
monterions dans la seconde, qui sortirait de la ville par un che-
min différent, afin de ne point éveiller l'attention.

C’est alors que se produisit le plus imprévu, hélas ! le plus
terrible des coups de théâtre.

Les voitures nous attendaient. La première stationnait devant
la porte principale, l’autre devant la petite porte, au bout du
jardin. Le docteur et mon frère montèrent auprès de Myra pour
la transporter dans l’une des berlines.

Frappés d’épouvante, ils s’arrêtèrent sur le seuil. Le lit était

vide. Myra avait disparu !

        

 
