168 HIER ET DEMAIN.

qui forçaient l'attention du passant. Des hommes se promenaient
dans toutes les rues, vêtus de blouses et de paletots qui repré-
sentaient le squelette. Le soir, des transparents immenses le pro-
jetaient en noir sur un fond de lumière.

Hopkins ne se contenta pas de ces moyens de publicité ordi-
naires en Amérique. Les affiches et les quatrièmes pages des
journaux ne lui suflisaient plus. Il fit un véritable cours de
« squeletologie », dans lequel il invoqua les Cuvier, les Blumen-
bach, les Backland, les Link, les Stemberg, les Brongnart,
et cent autres ayant écrit sur la paléontologie. Ses cours furent
suivis et applaudis à ce point que deux personnes furent un jour
écrasées à la porte.

Il va sans dire que Maitre Hopkins leur fit des funérailles
magnifiques, et que les bannières du cortège mortuaire repro-
duisirent encore les formes inévitables du fossile à la mode.

Tous ces moyens étaient excellents pour la ville même d’Al-
bany et pour ses environs, mais il importait de lancer Paffaire
dans l'Amérique entière. Mr. Lumley, en Angleterre, lors des
débuts de Jenny Lind, proposa aux marchands de savon de leur
fournir leurs moules, à la condition que ces moules porteraient en
creux le portrait de l’illustre prima donna, ce qui fut accepté et
produisit des résultats excellents, puisqu'on se lavait les mains
avec les traits de l’éminente cantatrice. Hopkins se servit d’un
moyen analogue. Suivant des traités passés avec les fabricants,
les étoffes d’habillement offrirent au bon goût des acheteurs
l'image de l’être préhistorique. Le fond des chapeaux en fut
revêtu. Jusqu'aux assiettes, qui reçurent l'empreinte de l'étour-
dissant phénomène! J'en passe et des meilleurs. II était impos-
lible de l’éviter. S’habillait-on, se coiffait-on, dinait-on, c'était
toujours dans son intéressante compagnie.

L'effet de cette publicité à haute pression fut immense. Aussi,
lorsque le journal, le tambour, les trompettes, les décharges de

mousqueterie, annoncèrent que le miracle serait prochainement

 

 
