 

Le LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

votre frère pendant son séjour dans la capitale hongroise, et
qui m'en à fait le plus grand éloge. Son succès y fut très vif, et
l'accueil qu’il avait reçu à Buda-Pest, il l’a retrouvé à Ragz, ce
qui ne saurait vous surprendre, mon cher Vidal.

— Et, insistai-je, cet officier n’a pas été moins élogieux en ce
qui concerne la famille Roderich ?

— Assurément. Le docteur est un savant dans toute l’ac-
ception du mot. Son renom est universel dans le royaume d’Au-
triche-Hongrie. Toutes les distinctions lui ont été accordées, et,
au total, c’est un beau mariage que fait là votre frère, car, parait-
il, Me Myra Roderich est fort jolie personne.

— Je ne vous étonnerai pas, mon cher ami, répliquai-je, en
vous affirmant que Marc la trouve telle, et qu’il me semble en
être très épris.

— C'est au mieux, mon cher Vidal, et vous voudrez bien
transmettre mes félicitations et mes souhaits à votre frère, dont
le bonheur aura ce raffinement suprème qu’il fera des jaloux...
Mais, s’interrompit mon interlocuteur en hésitant, je ne sais si
je ne commets pas une indiscrétion.. en vous disant.

— Une indiscrétion?.. fis-je, étonné.

— Votre frère ne vous a jamais écrit que quelques mois avant
son arrivée à Ragz.….

. — Avant son arrivée ?.. répétai-je.

— Oui... M": Myra Roderich.. Après tout, mon cher Vidal, il
est possible que votre frère n’en ait rien su.

. — Expliquez-vous, cher ami, car je ne vois absolument pas à
quoi vous faites allusion.

— Eh bien, il parait — ce qui ne saurait surprendre — que
Me Roderich avait été déjà très recherchée, et plus spéciale-
ment par un personnage qui, d’ailleurs, n’est pas le premier
venu. C’est, du moins, ce que m’a raconté mon officier de
l'ambassade, lequel, il y a cinq semaines, se trouvait encore à
Buda-Pest.

 

 
