 

 

RER

v
_—

ES NE

er
nm

L
cr

 

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 123

ITétait onze heures du soir, lorsque les deux hommes s’aven-
turèrent dans la campagne, évitant les sentiers battus, se jetant
dans les fossés et les taillis dès qu’un bruit de pas ou celui
d'une charrette résonnait au milieu dù silence. Quoique le
déguisement du fugitif rendit celui-ci méconnaissable, ils redou-
taient une inspection trop attentive, le costume provençal qu'il
avait revêtu pouvant avoir quelque chose d’emprunté.

Outre les brigades de gendarmerie, qui sont sur pied dès le
premier coup du canon d'alarme, Jean Morénas avait à redouter
n'importe quel passant. Le souci de leur sécurité et aussi
l’appât de la prime allouée par le gouvernement pour la cap-
ture d’un forçcat évadé accroissent l’acuité des regards des
paysans, la rapidité de leurs jambes, la vigueur de leurs bras.
Or, tout fugitif risque fort d’être reconnu, soit qu'habitué au
poids des fers, il traine un peu la jambe, soit qu’un trouble déla-
teur lui monte au visage.

Après trois heures de marche, les deux hommes s’arrétèrent
sur un signe de M. Bernardon. Celui-ci tira d’un bissac qu'il
portait sur l'épaule quelques victuailles qui furent avidement
dévorées à l’abri d’une haie touffue.

« Dormez maintenant, dit le Marseillais, quand ce court repas
fut terminé. Vous avez à faire une longue route, et il faut mé-
nager vos forces. »

Jean ne se fit pas répéter l'invitation, et, s'étendant sur le sol,
il tomba, comme une masse, dans un sommeil de plomb.

Le jour était levé quand M. Bernardon le réveilla. Tous deux
se remirent en marche aussitôt. Il ne s’agissait plus maintenant
de filer à travers champs. -Ne pas se cacher, en se montrant
toutefois le moins possible, ne pas éviter les regards tout en ne
se laissant pas examiner de près, suivre ostensiblement les
grandes routes, telle devait être désormais la ligne de conduite
à adopter.

M. Bernardon et Jean Morénas marchaient depuis longtemps

 

 
