36 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

_— Plaisante!.. Plaisante!.. D'abord, Henri, ici, nous ne
sommes pas en France, mais en Hongrie, dans ce pays magyar
où les mœurs ont gardé quelque chose de la sévérité d'autrefois,
où la famille est encore patriarcale…

— Allons, futur patriarche, car tu le seras à ton tour...

— C’est une situation sociale qui en vaut bien une autre!

— Oui, émule de Mathusalem, de Noé, d'Abraham, d'Isaac,
de Jacob! Enfin, ton histoire, ce me semble, n’a rien de bien
extraordinaire. Grâce au capitaine Haralan, tu as été intro-
duit dans cette famille et on t'y a fait le meilleur accueil, ce qui
ne saurait m'étonner, tel que je te connais; tu n'as pu voir
Mie Myra sans être séduit par ses qualités physiques et mo-
rales…

— Comme tu dis, frère!

— Les qualités morales, c'était pour le fiancé, Les qualités
physiques, c'était pour le peintre, et celles-ci ne s’effaceront pas
plus de la toile que celles-là de ton cœur... Que penses-tu de ma
phrase ?

— Boursouflée, mais juste, mon cher Henri!

— Juste aussi ton appréciation, et, pour conclure, de même,
que Marc Vidal n'a pu voir M'° Myra Roderich sans être
touché de sa grâce, M" Myra Roderich n’a pu voir Marc Vidal
sans être touchée de.

— Je ne dis pas cela, Henri!

— Mais je le dis, moi, ne fût-ce que par respect pour la sainte
vérité des choses. Et M. et M"° Roderich, après s'être aperçus
de ce qui se passait, n’en ont point pris ombrage. Et Marc n’a
pas tardé à s’en ouvrir au capitaine Haralan. Et le capitaine
Haralan n’a point vu cela d’un mauvais œil. Il a parlé de
cette petite affaire à ses parents, et ceux-ci en ont parlé à leur
fille. Puis, Marc Vidal à fait officiellement sa demande qui fut
agréée, et ce roman va finir comme tant d’autres du même

genre...

 
