LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 165

Qu'en conclure, sinon que Wilhelm Storitz, grisé par la toute
puissance qu'il s’attribuait, en arrivait à des gestes d’insensé,
qu'il glissait à la folie? C'était là une éventualité favorable et
que l’examen des faits tendait à rendre plausible.

C’est en vertu de ces divers raisonnements que j’allai trouver
M. Stepark. Je lui fis part de mes réflexions, et, d’un commun
accord, il fut décidé que la maison du boulevard Tékéli serait
gardée jour et nuit par un cordon d'agents de police ou de soldats,
de telle sorte qu’il fût matériellement impossible à son proprié-
taire de s’y introduire. Ainsi ce dernier serait privé à la fois de
son laboratoire et de sa réserve secrète, si tant est que celle-ci
existat. Il serait done condamné par la force des choses, soit à
reprendre l’apparence humaine dans un délai plus ou moins
long, soit à rester éternellement invisible, ce qui, le cas échéant,
Pourrait devenir pour lui une cause de faiblesse. Nul doute
d’ailleurs, si l'hypothèse d’une folie naissante était fondée, que
cette folie ne fût surexcitée par les obstacles opposés au dément,
et que celui-ci n’en vint à commettre des imprudences qui nous
le livreraient désarmé.

M. Stepark ne fit aucune difficulté pour me donner satisfaction.
Lui aussi, mais pour d’autres motifs, il avait déjà pensé à isoler
la maison de Wilhelm Storitz. Il jugeait cette mesure propre à
Calmer dans une certaine mesure la ville, si tranquille d'ordinaire,
heureuse au point d’être enviée des autres cités magyares, et
maintenant troublée au delà de toute imagination. Je ne saurais
mieux la comparer qu'à une ville d'un pays envahi, sous la crainte
perpétuelle du bombardement, alors que chacun se demande où
tombera le premier boulet, et si sa maison ne sera pas la pre-
mière détruite.

En effet, que n’avait-on pas à redouter de Wilhelm Storitz
puisqu'il n'avait point quitté la ville, ainsi qu’il avait pris soin lui-
même de le faire connaitre à tous ?

À l'hôtel Roderich, la situation était encore plus grave. La

 

 
