   

LA FAMILLE RATON. 11

robe d’enchanteur, coiffé du bonnet traditionnel, la physionomie
farouche. Près de lui marchait le prince Kissador, vêtu de riches
habits. On imaginerait difficilement à quel point ce seigneur était
infatué de sa personne, et comme il se déhanchait d’une manière
ridicule pour se donner des grâces.

« Où sommes-nous? demanda-t-il.

— Au banc de Samobrives, mon prince, répondit obséquieu-
sement Gardafour.

— Et cette famille Raton?..

— Toujours à la place où je l’ai incrustée pour vous être
agréable!

— Ah! Gardafour, reprit le prince en frisant sa moustache,
cette petite Ratine! J’en suis ensorcelé! Il faut qu’elle soit à moi!
Je te paie pour me servir, et si tu ne réussis pas, prends garde!..

— Prince, répondit Gardafour, si j'ai pu changer toute cette
famille de rats èn mollusques, avant que mon pouvoir ne m’eût
été retiré, je n’aurais pu en faire des êtres humains, vous le
savez!

— Oui, Gardafour, et c’est bien cela qui m’'enrage!.. »

Tous deux prirent pied sur le banc, au moment où deux per-
sonnes paraissaient sur l’autre côté de la grève. C’étaient la fée
Firmenta et le jeune Ratin. Celui-ci tenait sur son cœur la double
coquille qui renfermait sa bien-aimée.

Soudain ils aperçurent le prince et l’enchanteur.

« Gardafour, dit la fée, que viens-tu faire ici? Préparer encore
quelque machination criminelle?

— Fée Firmenta, dit le prince Kissador, tu sais que je suis
fou de cette gentille Ratine, assez peu avisée pour repousser un
seigneur de ma tournure, et qui attend si impatiemment l’heure
où tu la rendras jeune fille.

— Quand je la rendrai jeune fille, répondit Firmenta, ce sera
pour appartenir à celui qu’elle préfère.

— Cet impertinent, riposta le prince, ce Ratin, dont Gardafour

 

 
