 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

199

« Aucune, monsieur Vidal, me répondit-il, vous pouvez être
certain que notre homme n’a pas reparu à Ragz.

— Est-il encore à Spremberg ?

— Tout ce que je puis affirmer, c'est qu’il y était encore, il y
a quatre jours.

— Vous en avez reçu l'avis ?

— Oui, par un courrier de la police allemande, qui me con-
firme le fait.

— Cela me rassure.

— Et moi, cela m'ennuie, monsieur Vidal. Ce diable d'homme

— et diable est le mot — me parait peu disposé à jamais fran-
chir la frontière.

— C'est tant mieux, monsieur Stepark !

— C’est tant mieux pour vous, mais, comme policier, j'aurais
aimé à lui mettre la main au collet, à tenir cette espèce de sorcier
entre quatre murs !.. Enfin, plus tard, peut-être.

— Oh! plus tard, après le mariage, tant que vous voudrez,
monsieur Stepark. »

Je me retirai en remerciant le chef de police.

À quatre heures de l'après-midi, nous étions réunis dans le
salon de l'hôtel Roderich. Deux carrosses attendaient sur le
boulevard Tékéli, — l’un pour Myra, son père, sa mère et un
ami de la famille, le juge Neuman, l’autre pour Marc, le capi-
taine Haralan, un de ses camarades, le lieutenant Armgard, et
moi. M. Neuman et le capitaine Haralan étaient les témoins de
la mariée, le lieutenant Armgard et moi, ceux de Marc.

Ainsi que le capitaine Haralan me l'avait expliqué, il ne
s'agissait pas, ce jour-là, de procéder au mariage proprement
dit, mais à une cérémonie préparatoire en quelque sorte. C’est
seulement après en avoir reçu l'autorisation du Gouverneur, que
le mariage pourrait être célébré le lendemain à la cathédrale.
Jusque-là, les fiancés, s’ils n'étaient pas mariés au sens parfait
du mot, n’en seraient pas moins fortement liés l’un à l'autre,

 

 
