 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 219

 

pas de chez moi, dans un hôtel superbe, où, chaque année, M. et
M": Roderich viennent passer deux mois avec le capitaine
devenu le colonel Haralan. Chaque année, cette visite est rendue
à Ragz par les deux époux. C’est le seul moment où je sois privé
du babil de mon neveu — c'était un meveu, décidément! — que je
chéris avec une tendresse qui tient à la fois de l'oncle et du
grand-père. Marc et Myra sont heureux.

Fasse le ciel que ce bonheur dure de longues années! Fasse le
ciel que personne ne connaisse les maux qu’ils ont soufferts !
Fasse le ciel, et ce sera mon dernier mot, que jamais ne soit
retrouvé l’exécrable secret de Wilhelm Storitz !

 
