  

 

LE HUMBUG. | 151

 

_— Non, certainement, tant que votre pusillanimité et vos éco-
nomies de combustible me mettront en danger de perdre dix for-
tunes!.. Allons ! chauffeurs, quatre ou cinq bonnes pelletées de
charbon dans vos fourneaux, et vous, mécanicien, mettez-moi le
pied sur la soupape de votre chaudière, pour que nous rega-
gnions le temps perdu! »

Et Hopkins jeta dans la chambre de la machine une bourse
où brillaient quelques dollars.

Le capitaine entra dans une violente colère, mais notre
enragé voyageur trouva moyen de crier plus haut et plus
longtemps que lui. Quant à moi, je m’éloignai rapidement du
lieu du conflit, sachant que cette recommandation faite au mé-
canicien de charger la soupape, pour augmenter la pression de
la vapeur et accélérer la marche du navire, ne tendait à rien
moins qu'à faire éclater la chaudière.

Il est inutile de dire que nos compagnons de voyage trouvèrent
l’expédient tout simple. Aussi n’en parlai-je pas à Mrs. Melvil,
qui eût ri aux larmes de mes craintes chimériques.

Quand je la rejoignis, ses vastes calculs étaient terminés, et
les soucis commerciaux ne plissaient plus son front charmant.

« Vous avez quitté le négociant, dit-elle, et vous retrouvez la
femme du monde. Vous pouvez donc l’entretenir de ce qui vous
plaira, lui parler art, sentiment, poésie.

— Parler d'art, m'écriai-je, de rêves et de poésie, après ce que
j'ai vu, ce que j'ai entendu ! Non, non ! je suis tout imprégné d’un
esprit mercantile, je n’entends plus que le son des dollars et je
suis ébloui par leur éclat splendide. Je ne vois plus dans ce beau
fleuve qu’une route très commode pour les marchandises, dans
ces rives charmantes qu’un chemin de hallage, dans ces jolis
bourgs qu'une série de magasins à sucre et à coton, et je songe
sérieusement à jeter un barrage sur l'Hudson et à utiliser ses
éaux pour faire tourner un moulin à café!

— Eh mais ! moulin à café à part, c’est une idée, cela!

 
