 

 

  

HIER ET DEMAIN.

 

166

plus à la deuxième époque géologique, tandis que les fouilles di-
rigées par Hopkins avaient été poussées jusqu'aux terrains primi-
tifs qui constituent l'écorce du globe, et dans lequel aucun fossile
n'avait été découvert jusqu'alors. Cet étalage de science, auquel
les négociants des États-Unis ne comprirent pas grand’chose,
fit un effet considérable. Qu'en conclure, sinon que ce monstre,
n'étant ni un mollusque, ni un pachyderme, ni un rongeur, ni un
ruminant, ni un carnassier, ni un mammifère amphibie, était un
homme ? Et cet homme, un géant de plus de quarante mètres de
haut! On ne pouvait donc plus nier l’existence d’une race
titanesque antérieure à la nôtre. Si le fait était vrai, et tout le
monde l’acceptait comme tel, les théories géologiques les
mieux assises devaient être changées, puisqu'on retrouvait des
fossiles bien au-dessous des dépôts diluviens, ce qui indiquait
qu'ils avaient été enfouis à une époque antérieure au déluge.
L'article du Wew York Herald produisit une immense sensa-
tion. Le texte en fut reproduit par tous les journaux d'Amérique.
Ce sujet de conversation devint à l’ordre du jour, et les plus
jolies bouches du Nouveau-Monde prononcèrent les vocables les
plus rébarbatifs de la science. De grandes discussions s’ou-
vrirent. On déduisit de la découverte les conséquences les plus
honorables pour le sol de l'Amérique, qu’on sacra berceau du
genre humain au détriment de l'Asie. Dans les congrès et les
Académies, on prouva jusqu’à l’évidence que l'Amérique, peu-
plée dès les premiers jours du monde, avait été le point de
départ des migrations successives. Le Nouveau Continent
enlevait au Vieux Monde les honneurs de l’antiquité. Des mé-
moires volumineux, inspirés par une ambition patriotique,
furent écrits sur cette question si grave. Enfin une réunion de
savants, dont le procès-verbal fut publié et commenté par tous
les organes de la Presse américaine, prouva, clair comme le jour,
que le Paradis terrestre, bordé par la Pensylvanie, la Virginie et
le lac Erié, occupait jadis l’étendue actuelle de la province d'Ohio.

  

  
