80 HIER ET DEMAIN.

Mes draps furent vivement écartés. J’ouvris mes yeux, qui
furent éblouis par la lueur d’un fanal, pendu au bout d’une

main.

De quelle épouvante je fus saisi!.. C'était bien maitre Effarane
qui me parlait.

— Allons, Ré-dièse, habille-toi.

— M'habiller ?.. 5

— À moins que tu ne veuilles aller en chemise à la messe!
Est-ce que tu n’entends pas la cloche?

En effet, la cloche sonnait à toute volée.

— Dis donc, /é-dièse, veux-tu t'habiller ?

Inconsciemment, mais en une minute, je fus vêtu. Il est vrai,
maitre Effarane m'avait aidé, et ce qu'il faisait, il le faisait vite.

— Viens, dit-il, en reprenant sa lanterne.

— Mais, mon père, ma mère ?.. observai-je…

— Ils sont déjà à l’église. »

Cela m'étonnait qu'ils ne m’eussent point attendu. Enfin, nous
descendons. La porte de la maison est ouverte, puis refermée,
et nous voilà dans la rue.

Quel froid sec! La place est toute blanche, le ciel tout épinglé
d’astres. Au fond se détache l’église, et son clocher dont la
pointe semble allumée d’une étoile.

Je suivais maitre Effarane. Mais au lieu de se diriger vers
l'église, voici qu’il prend des rues, de-ci, de-là. Il s'arrête devant
des maisons dont les portes s'ouvrent sans qu'il ait besoin d’y
frapper. Mes camarades en sortent, vêtus de leurs habits de
fête, Hoct, Farina, tous ceux qui faisaient partie de la maitrise.
Puis c’est le tour des fillettes, et, en premier lieu, ma petite
Mi-bémol. Je la prends par la main.

« J'ai peur! » me dit-elle.

Je n’osais répondre : « Moi aussi! » par crainte de l’effrayer
davantage. Enfin, nous sommes au complet. Tous ceux qui ont
leur note personnelle, la gamme chromatique tout entière, quoi!

 
