 

LE HUMBUG. 143

— Et mes colis, mille diables?

— Comment! vos colis!.. riposta le capitaine. Seraient-ce
eux, par hasard, qui arrivent?

Des murmures éclatèrent parmi les voyageurs que ce nou-
veau retard impatientait.

— À qui en veut-on? s'écria l’intrépide passager. Ne suis-je
pas un libre citoyen des États-Unis d'Amérique? Je m'appelle
Augustus Hopkins, et si ce nom ne vous en dit pas assez. »

J'ignore si ce nom jouissait d’une influence réelle sur la masse
des spectateurs. Quoi qu’il en soit, le capitaine du Æentucky fut
forcé d’accoster pour embarquer les bagages d'Augustus Hop-
kins, libre citoyen des États-Unis d'Amérique.

« Il faut avouer, dis-je à Mrs. Melvil, que voilà un singulier
homme.

— Moins singulier que ses colis, me répondit-elle, en me
montrant deux camions qui amenaient à l’embarcadère deux
énormes caisses de vingt pieds de haut, recouvertes de toiles
cirées et ficelées au moyen d’un inextricable réseau de cordes
et de nœuds. Le haut et le bas étaient indiqués en lettres rouges,
et le mot « fragile », inscrit en caractères d’un pied, faisait trem-
bler à cent pas à la ronde les représentants des administrations
responsables. |

Malgré les grognements provoqués par l'apparition de ces
colis monstres, le sieur Hopkins fit tant, des pieds, des mains,
de la tête et des poumons, qu'ils furent déposés sur le pont,
après des peines et des retards considérables. Enfin le Aentucky
put quitter le quai, et remonta l'Hudson au milieu des navires
de toutes sortes qui le sillonnaient.

Les deux noirs d’Augustus Hopkins s’étaient installés à poste
fixe auprès des caisses de leur maitre. Celles-ci avaient le privi-
lège d’exciter au plus haut point la curiosité des passagers. La
plupart se pressaient aux alentours, en se laissant aller à toutes
les suppositions excentriques que peut fournir une imagination

 

 
