 

 

2 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

» un ingénieur. Ne serait-ce qu’à ce point de vue, tu ne regret-
» teras pas ton voyage.

» A toi de tout cœur,
» Marc Vip. »

Ainsi se terminait la lettre que je reçus de mon frère, le
4 avril 1757. |

Aucun signe prémonitoire ne marqua l’arrivée de cette lettre,
qui me parvint de la manière habituelle, c’est-à-dire par l’entre-
mise successive du piéton, du portier et de mon valet, lequel,
sans se douter de l'importance de son geste, me la présenta sur
un plateau avec sa tranquillité coutumière.

Et pareille fut ma tranquillité, tandis que j'ouvrais le pli et
que je le lisais jusqu’au bout, jusqu’à ces dernières lignes, qui
contenaient pourtant en germe les événements extraordinaires
auxquels j'allais être mêlé.

Tel est l’aveuglement des hommes! C’est ainsi que se tisse
sans cesse, à leur insu, la trame mystérieuse de leur destin!

Mon frère disait vrai. Je ne regrette pas ce voyage. Mais ai-je
raison de le raconter ? N’est-il pas de ces choses qu'il vaut micux
taire ? Qui ajoutcra foi à une histoire si étrange, que les plus
audacieux poètes n’eussent sans doute pas osé l'écrire ?

Eh bien, soit! J'en courrai le risque. Qu'on doive ou non
me croire, je cède à un irrésistible besoin de revivre cette série
d'événements extraordinaires, dont la lettre de mon frère con-
stituc en quelque sorte le prologue.

Mon frère Marc, alors âgé de vingt-huit ans, avait déjà obtenu
des succès flatteurs comme peintre de portraits. La plus tendre,
la plus étroite affection nous liait l’un à l’autre. De ma part,
un peu d'amour paternel, car j'étais son ainé de huit ans. Nous
avions été, jeunes encore, privés de notre père et de notre mère,
et c'était moi, le grand frère, qui avais dû faire l'éducation de
Marc. Comme il montrait d’étonnantes dispositions pour la

 

 

“

GE

|
}

 
