   

   

197 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

 

 

la jambe. Je suis littéralement culbuté et contraint de lâcher le
bras que je tenais. Le capitaine Haralan est violemment frappé
en plein visage. Il chancelle et bat l’air de ses mains étendues.

— Il m'échappe!.. Il m'échappe!.. » rugit-il plutôt qu'il
ne crie.

A l’improviste, Hermann, sans doute, est venu au secours de
son maitre.

Je me relève, tandis que le lieutenant, aux trois quarts éva-
noui, reste étendu sur le sol, et je cours prêter main-forte au
capitaine. Tout est inutile. Nous n’étreignons plus que le vide.
Wilhem Storitz s’est enfui!..

Mais alors, voici qu’à la lisière des massifs des hommes appa-
raissent. D’autres entrent par la grille, d’autres franchissent
les murs, d’autres sortent des ruines de la maison. Il en surgit
de tous côtés, de partout. Ils sont des centaines. Ils se tiennent
coude à coude, sur trois rangs, le premier rang portant luni-
forme de la police de Ragz, les deux derniers l'uniforme de
l'infanterie des Confins Militaires. En un instant, ils forment
un vaste cercle qui se rétrécit par degrés...

Je comprends les paroles optimistes de M. Stepark. Instruit
des projets de Storitz par Storitz lui-même, il a pris ses mesures
en conséquence, et avec unc virtuosité dont je suis émerveillé.
De ces hommes, au nombre de plusieurs centaines, nous n'avons
pas vu un seul en pénétrant dans le jardin.

Le cercle dont nous semblons former le centre se resserre, se
resserre... Non, Storitz n'échappera pas! Ilest pris !..

Il le comprend bien, le misérable, car, tout près de nous, une
exclamation de rage retentit. Puis, au moment même où le
lieutenant Armgard qui commence à revenir à lui, essaye de se
relever, son sabre est brusquement tiré hors du fourreau. Une
invisible main le brandit. Cette main, c'est celle de Wilhelm
Storitz. La colère l'emporte. Puisqu’il ne peut fuir, il se vengera
du moins, il tuera le capitaine Haralan…
