L'ÉTERNEL ADAM. 215

d’avoir raison contre les autres, ce n’en est pas une d’avoir
raison contre soi-même.

Si, au lieu d’être un savant, un très éminent zartog, Sofr avait
fait partie de la classe des illettrés, il eût été moins embarrassé.
Le peuple, en effet, sans perdre son temps à de profondes spécu-
lations, se contentait d'accepter, les yeux fermés, la vieille légende
que, de temps immémorial, on se transmettait de père en fils.
Expliquant le mystère par un autre mystère, elle faisait remonter
l'origine de l’homme à l'intervention d’une volonté supérieure.
Un jour, cette puissance extra-terrestre avait créé de rien Hedom
et Hiva, le premier homme et la première femme, dont les des-
cendants avaient peuplé la terre. Ainsi tout s’enchainait très
simplement.

Trop simplement! songeait Sofr. Quand on désespère de com-
prendre quelque chose, il est vraiment trop facile de faire
intervenir la divinité : de cette facon, il devient inutile de cher-
cher la solution des énigmes de l'univers, les problèmes étant
supprimés aussitôt que posés.

Si encore la légende populaire avait eu, ne fût-ce que l’appa-
rence d’une base sérieuse !.. Mais elle ne reposait sur rien. Ce
n’était qu'une tradition, née aux époques d’ignorance, et trans-
mise ensuite d'âge en âge. Jusqu'à ce nom : « Hedom!..» D'où
venait ce vocable bizarre, à la consonnance étrangère, qui ne
semblait pas appartenir à la langue des Andart’-Iten-Schu ? Rien
que sur cette petite difficulté philologique, une infinité de savants
avaient pâli, sans trouver de réponse satisfaisante. Allons! bille-
vesées que tout cela, indignes de retenir l'attention d’un zartog !..

Sofr, agacé, descendit dans son jardin. Aussi bien était-ce
l'heure où il avait coutume de le faire. Le soleil déclinant ver-
sait sur la terre une chaleur moins brûlante, et une brise tiède
commençait à souffler de la Spone-Schu. Le zartog erra par les
allées, à l'ombre des arbres, dont les feuilles frissonnantes
murmuraient au vent du large, et, peu à peu, ses nerfs retrou-

 
