 

C2

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 53

— La cathédrale, mademoiselle Myra... sa masse imposante,
les tours de sa facade, sa flèche centrale qui monte vers le ciel
comme pour y conduire la prière et, par-dessus tout, son escalier
monumental.

— Et pourquoi, dit Myra, tant d'enthousiasme pour cet esca-
lier ?

— Parce qu'il conduit, juste sous la flèche, à un certain endroit
du chœur, répondit Marc en regardant sa fiancée dont la jolie
figure se colora d’une légère rougeur, où...

— Où?.. interrogea Myra. ,

— Où j'entendrai de votre bouche le plus grand de tous les
mots, bien qu'il n’ait qu’une syllabe, et le plus beau! »

Après une assez longue station sur la terrasse du belvédère,
nous redescendimes au jardin où nous attendait M"° Roderich.

Ce jour-là, je dinai à la table de famille, et nous passâmes la
soirée entre nous. À plusieurs reprises M'° Myra se mit au
clavecin et s’accompagna en chantant d’une voix pénétrante ces
originales mélodies hongroises, odes, élégies, épopées, hbal-
lades, qu'on ne peut entendre sans émotion. Ce fut un ravis-
sement, qui se serait prolongé jusqu’à une heure avancée de la
nuit si le capitaine Haralan n’eût donné le signal du départ.

Lorsque nous fûmes rentrés à

l'hôtel Temesvar, dans ma
chambre où me suivit Marc :

« Avais-je exagéré, me dit-il, et crois-tu qu'il y ait au monde
une autre jeune fille.

— Une autre ! répondis-je. Mais j'en suis à me demander si

même il y en a une, et si M"° Myra Roderich existe réelle-
ment !

— Ah! mon cher Henri, que je l'aime !

— Parbleu! voilà qui ne m'étonne pas, mon cher Marc! Je te
renierais pour mon frère, s’il en était autrement! »

Là-dessus, nous gagnâmes nos lits, sans qu'aucun nuage eût
assombri cette heureuse et paisible journée.

 
