  

   

120 HIER ET DEMAIN.

plit de tournoiements vertigineux; plusieurs fois ses mains se
détendirent, et ses pieds alourdis s’enfonçèrent vers l’abime.…..

Par quel miracle atteignit-il la terre? Il n’eût pu le dire lui-
même. Il l’atteignit pourtant. Soudain, il sentit le sol ferme. Il se
redressa, fit quelques pas incertains, tourna sur lui-même et
retomba évanoui, mais hors de l’atteinte des vagues.

Lorsqu'il reprit ses sens, un homme était penché sur lui et
appliquait contre ses lèvres serrées le goulot d’une gourde, d’où
coulaient quelques gouttes d’eau-de-vie.

VII

Le pays situé à l’est de Toulon, hérissé de bois et de mon-
tagnes, sillonné de ravins et de cours d’eau, offrait au fugitif de
nombreuses chances de salut. Maintenant qu’il avait pris terre,
il pouvait espérer reconquérir pleinement sa liberté. Rassuré de
ce côté, Jean Morénas sentit renaitre la curiosité que lui inspirait
son généreux protecteur. Il ne devinait pas son but. Le Mar-
seillais avait-il besoin d’un gaillard entreprenant, décidé à tout,
ayant le cœur au bout des bras, qu’il était allé le choisir au
bagne? Dans ce cas, il aurait fait un mauvais calcul, Jean Moré-
nas étant fermement décidé à repousser toute proposition sus-
pecte.

« Vous sentez-vous mieux? interrogea M. Bernardon, après
avoir laissé au fugitif le temps de se remettre. Avez-vous la
force de marcher ?

— Oui, répondit Jean en se relevant.

— Dans ce cas, habillez-vous de ce costume de paysan que j'ai
apporté à votre intention. Puis, en route! Nous n’avons pas une
minute à perdre. »

    

S.…
