LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 25

 

 

faible vitesse propre. De là toute facilité pour observer en détail
les paysages offerts à nos regards. Après que la double ville
eut été laissée en arrière, la Dorothée, arrivant à l'ile Czepel
qui sépare le Danube en deux bras, s’engagea dans celui de
gauche. |

Peut-être le lecteur s'étonne-t-il — en admettant que je doive
avoir jamais des lecteurs ! — de la complète banalité d'un
voyage dont j'ai commencé par vanter l’étrangeté? S'il en est
ainsi, qu'il prenne patience. Avant qu’il soit longtemps, on aura
de l'étrange autant qu’on en peut désirer.

Précisément, ce fut au moment où la Dorothée contournait
l'ile Czepel, que se produisit le premier incident dont j'ai gardé
la mémoire. Un incident des plus insignifiants, d’ailleurs. Ai-je
même le droit d'appeler « incident » un fait de si peu d’impor-
tance, et, au surplus, totalement imaginaire, ainsi que j'en eus
la preuve sur-le-champ ? Quoi qu'il en soit, voici la chose.

J'étais alors à l'arrière du bateau, debout, près de ma petite
malle, sur le couvercle de laquelle était cloué un papier où
qui voulait pouvait lire mes nom, prénom, adresse et qualité.
Accoudé au garde-fou, je laissais béatement errer mes veux sur
la puszta qui se développe en aval de Pest, et je ne pensais à
rien, je l'avoue.

Tout à coup, j'eus l’obscure sensation qu'il y avait quelqu'un
derrière moi.

Chacun connait, pour lavoir goûtée, cette gêne sourde que
nous ressentons, quand nous sommes regardés à notre insu
par quelqu'un dont nous ignorons la présence. C’est un phéno-
mène mal ou pas expliqué et, au demeurant, assez mystérieux.
Eh bien! à ce moment, j'éprouvai une gêne de ce genre.

Je me retournai brusquement. Dans mon voisinage immédiat,
il n'y avait personne.

L’impression avait été si nette, que je restai quelques minutes
bouche bée, en constatant ma solitude. Mais enfin il fallait bien

 
