,

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 163

 

J'entends d'ici l’objection qu’on peut me faire, à juste titre je
le reconnais. Plutôt que le nom de forteresse, notre hôtel eût
mérité celui de prison. C’est vrai, mais un emprisonnement est
supportable quand il ne doit pas s’éterniser. Or le nôtre serait-il
de longue durée ? Je ne le pensais pas.

Je ne cessais, en effet, de réfléchir à notre situation singulière,
et, sans prétendre avoir pénétré le mystère indéchiffrable de
Wilhelm Storitz, je n'étais pas sans faire un certain progrès
dans cette voie.

Quelques mots d'explication, un peu arides peut-être, me
paraissent ici nécessaires.

Quand on fait tomber sur un prisme un faisceau de rayons
solaires, celui-ci se décompose, on le sait, en sept couleurs, dont
l’ensemble donne la lumière blanche. Ces couleurs — violet,
indigo, bleu, vert, jaune, orangé, rouge — constituent le
« spectre solaire ». Mais cette gamme visible n’est peut-être
qu'une partie du spectre complet. Il peut exister d’autres cou-
leurs non perceptibles à nos sens. Pourquoi ces rayons, encore
inconnus à l'heure actuelle, n’auraient-ils pas des propriétés
entièrement différentes de ceux que nous connaissons ? Alors
que ceux-ci ne sont capables de traverser qu'un petit nombre
de corps solides, le verre par exemple, pourquoi ceux-là ne
traverseraient-ils pas indistinctement tous les corps maté-
riels ? (!) Si les choses se passaient réellement ainsi, rien ne
nous en avertirait, puisque nos sens ne sont pas sensibles à
ces rayons, supposé qu'ils existent. Il pouvait donc se faire
qu'Otto Storitz eût découvert des rayons jouissant de ce
Pouvoir, et qu'il eût trouvé la formule d’une substance, qui,
introduite dans l'organisme, aurait la double faculté de se
répandre à sa périphérie et de modifier la nature des divers
laÿons contenus dans le spectre solaire. Ceci admis, tout s’expli-

(1) Depuis que ce manuscrit a été écrit, la découverte des rayons infra-rouges
et ultra-violets a vérifié partiellement cette hypothèse.

 
