 

132 HIER ET DEMAIN.

l’eût prononcé à son oreille. Oui vraiment, et après?.. Qu’arrive-
rait-il quand Pierre et Jean seraient tous deux revêtus de la livrée
des galères? Cela rendrait-il au second son bonheur perdu.
Hélas! Marguerite l’en aimerait-elle davantage, et n’en aurait-
elle pas moins aimé cet homme qui tremblait en ce moment de
la plus abjecte terreur? Car elle laimait, elle laimait de tout
son être, la misérable femme. Sa voix, quand elle avait appelé
Pierre, avait crié son amour. Elle l’exprimait encore maintenant
par son attitude, debout, étreignant ses enfants dans ses bras,
obstruant l'escalier de son corps, comme si elle eût voulu dé-
fendre l’accès du foyer contre un péril inconnu mais pressenti.

Dès lors, à quoi bon?.. La vengeance lui rendrait-elle un im-
possible bonheur? Cela le sauverait-il du désespoir d’y plonger
Marguerite à son tour. N'y avait-il pas mieux à faire : laisser à
celle qu’il adorait l'illusion de sa vie heureuse et conserver pour
lui la douleur, toute la douleur, dont il avait, hélas ! une si longue
habitude? A quoi sa triste destinée pourrait-elle être mieux
employée? Il n’était plus, ne pouvait plus être jamais rien. La
route était barrée devant lui et rien n'existait plus qu'il lui fût
permis d’espérer. Quel meilleur emploi de son être inutile que
de le donner pour le salut d’un autre, d’un autre être qui déjà
possédait son cœur, dont la vie serait sa vie, dont le bonheur
serait le sien?..

Cependant, on s’acharnait au dehors. La porte forcée s’ouvrit.
Quatre ou cinq hommes entrèrent, coururent à la victime, dont
ils soulevèrent le visage.

« Bou Diou! s’écria l’un deux. C’est M° Cliquet!

— Le notaire! s’exclama un autre.

Ils s’'empressèrent. M° Cliquet fut étendu sur la table. Sa poi-
trine se dilata aussitôt et un profond soupir sortit de ses lèvres.

— Dieu garde! dit un paysan, il n’est pas mort!

On aspergea d’eau froide le visage du notaire, qui ne tarda
pas à ouvrir les yeux. Jean soupira tristement. Le meurtre

   

  
