 

52 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

donjon s’abrite sous les plis du pavillon hongrois. Vers le Sud,
le cours sinueux du Danube, large de cent soixante-quinze toises,
sans cesse sillonné par le va-et-vient des embarcations qui le
remontent ou le descendent et, au delà, les lointaines montagnes
de la province serbienne, Au Nord, la puszta, avec ses bois

resserrés comme les massifs d’un parc, ses plaines, ses cultures,

sés pâturages, précédée de toute une banlieue de maisons de
campagne et de fermes reconnaissables à leurs pigeonniers
pointus. sr

J'étais ravi par cette vue admirable, si variée d’aspects, et qui,
par ce beau temps, aux rayons d'un clair soleil, s’étendait
jusqu'aux dernières limites de l'horizon.

M": Myra crut devoir me donner quelques explications :

« Ceci, dit-elle, c’est le quartier aristocratique, avec ses
palais, ses hôtels, ses places, ses statues... De ce côté, en des-
cendant, monsieur Vidal, vous apercevez le quartier commer-
çant, ses rues pleines de monde, ses marchés. Et le Danube,
car il faut toujours en revenir à notre Danube, est-il assez
animé en ce moment !.. Et l’ile Svendor, toute verte, avec ses
bosquets et ses prairies en fleurs !.. Mon frère n’oubliera pas
de vous y conduire.

— Sois tranquille, répondit le capitaine Haralan, je ne ferai
pas grâce à M. Vidal d’un seul coin de Ragz.

— Et nos églises, reprit M'° Myra, voyez-vous nos églises,
et leurs clochers pleins de sonneries et de carillons ? Vous en-
tendrez cela le dimanche! Et notre Maison de Ville, avec sa
cour d'honneur entre les deux pavillons, sa haute toiture, ses
grandes fenêtres et son beffroi dont la grosse voix sonne les
heures !

— Dès demain, dis-je, elle aura reçu ma visite.

— Eh bien, Monsieur, demanda M'* Myra en se retournant
vers Marc, tandis que je montre la Maison de Ville à votre
frère, que regardez-vous donc ?

 
