Î

 

 

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 73

étrange. Tel est l'homme qui a demandé la main de ma fille, et
qui, hier, a eu l'audace de renouveler sa demande.

— Hier? m'écriai-je.

— Hier même pendant sa visite.

— Et, ne fûüt-il pas ce qu'il est, dit le capitaine Haralan, il
resterait encore que c'est un Prussien, et cela eût suffi à nous
faire repousser une pareille alliance.

Toute l’antipathie que, par tradition et par instinct, la race
magyare éprouve pour la race germanique éclatait dans ces
paroles. -

— Voicicomment les choses se sont passées, repritle docteur
Roderich, il est bon’ que vous le sachiez. Lorsque Wilhelm
Storitz me fut annoncé, j'hésitai. Fallaitl l’introduire près de
moi ou lui faire répondre que je ne pouvais le recevoir ?

— Peut-être cela eût-il été préférable, mon père, dit le capi-
taine Haralan, car, après l’insuccès de sa première démarche,
cet homme aurait dû comprendre qu’il lui était interdit de
remettre les pieds ici sous quelque prétexte que ce soit.

— ‘Oui, peut-être, dit le docteur, mais j'ai craint de le pousser
à bout et qu'il s'ensuivit quelque scandale.

— Auquel j’eusse mis promptement terme, mon père!

— Et c’est précisément parce que je te connais, dit le docteur,
en prenant la main du capitaine Haralan, c'est pour cela que
j'ai préféré agir avec prudence. A ce propos, quoi qu'il puisse
arriver, je fais appel à ton affection pour ta mère, pour moi,
pour ta sœur, dont la situation serait très pénible, si son nom
était prononcé, si ce Wilhelm Storitz faisait un éclat.

Bien que je ne connusse le capitaine Haralan que depuis peu
de temps, je le jugeais de caractère très vif, et soucieux jusqu'à
l'extrême de ce qui touchait à sa famille. Aussi considérais-je
Comme déplorable que le rival de Marc fût revenu à Ragz et
Surtout qu'il eût renouvelé sa demande.

Le docteur acheva de nous raconter en détail cette visite.

 

 

 

 

 

 

 

 

 
