  

 

114 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

Toutefois, en s’approchant de la toilette, M. Stepark observa
que la cuvette contenait de l’eau avec quelques bulles savon-
neuses à sa surface.

— À supposer, dit-il, que vingt-quatre heures se fussent
écoulées depuis que l’on s’est servi de cette eau, les bulles
seraient dissoutes. D’où je conclus que notre homme a fait sa
toilette ici-même, ce matin, avant de sortir.

— Aussi est-il possible qu'il rentre, répétai-je, à moins qu'il
n'aperçoive vos agents.

— S'il voit mes agents, mes agents le verront, ct ils ont ordre
de me l’amencr. Mais je ne compte guère qu’il se laisse prendre.

En ce moment, on entendit un bruit comme le craquement
d’un parquet mal assujetti sur lequel on marche. Ce bruit sem-
blait venir de la pièce à côté, au-dessus du cabinet de travail.

Il existait une porte de communication entre la chambre à
coucher et cette pièce, ce qui évitait de revenir au palier pour
passer de l’une à l'autre.

Avant le chef de police, le capitaine Haralan s’élança d’un
bond vers cette porte, l’ouvrit brusquement.

Mais nous nous étions trompés. Il n’y avait personne.

Il était possible, après tout, que ce bruit fût venu de l'étage
supérieur, c’est-à-dire du grenier par lequel on accédait au bel-
védère.

Cette seconde chambre était encore plus sommairement meu-
blée que la première, un cadre tendu d’une sangle de forte toile,
un matelas très aplati par l’usage, de gros draps rugueux, une
couverture de laine, deux chaises dépareillées, un pot à eau et
une cuvette de grès sur la cheminée dont lâtre ne renfermait
pas la moindre parcelle de cendres, quelques vêtements d’étoffe
épaisse accrochés aux patères d’un portemanteau, un bahut,
ou plutôt un coffre de chêne, qui servait à la fois d’armoire et de
commode, et dans lequel M. Stepark trouva du linge en assez
grande quantité.

 

  
