   

HIER ET DEMAIN.

 

déjà, lorsque ce dernier crut entendre le pas de plusieurs che-
vaux. Il monta sur un talus pour dominer la route, mais la
courbe de celle-ci l’empêcha de rien voir. Cependant, il ne pou-
vait s'être trompé. Se couchant, l'oreille près de terre, il s’efforça
de reconnaitre le bruit qui l'avait frappé.

Avant qu'il se fût relevé, M. Bernardon s'était précipité
sur lui. En un tour de main, Jean se vit bâillonné et étroitement
ligotté.

Au même instant, deux gendarmes à cheval débouchaient sur
la route. Ils arrivèrent à la hauteur de M. Bernardon qui main-
tenait solidement son prisonnier ahuri. L’un d’eux interpella le
Marseillais :

« Eh là, l’homme ! Que signifie ceci ?

— C'est un forçat évadé, gendarme, un forçat évadé que je
viens de prendre, répondit M. Bernardon.

— Oh! oh!.. fit le gendarme. Celui de cette nuit ?

— Ça se peut bien. En tout cas, lui ou un autre, je le tiens.

— Une bonne prime pour vous, camarade!

— Ça n'est pas de refus, sans compter que ses habits n’appar-
tiennent pas à la chiourme. On me les donnera par-dessus le
marché.

— Avez-vous besoin de nous ? demanda l’un des gendarmes.

— Ma foi non! Il est solidement amarré, et je le mènerai bien
tout seul !

— C’est au mieux, répondit le gendarme. Au revoir, et bonne
chance! »

Les gendarmes s’éloignèrent. Quand ïls eurent disparu,
M. Bernardon s'arrêta dans un taillis en bordure de la route. En
un instant, les liens de Jean Morénas tombèrent.

« Vous êtes libre, lui dit son compagnon en lui montrant la
direction de l'Ouest. Suivez la route de ce côté. Avec du courage,
vous pouvez être cette nuit à Marseille. Cherchez dans le vieux port
la Marie-Magdeleine, un trois-mâts barque chargé pour Valparaiso

   
