   

HIER ET DEMAIN.

Le jeune Ratin et la jeune Ratine étaient placés dans le pavil-
lon de l'oreille droite, où ils se chuchotaient les plus douces
choses.

Dans l'œil droit se tenait Ratane, dont on ne pouvait aperce-
voir le modeste plumage; dans l’œil gauche, le cousin Raté,
dissimulant de son mieux sa queue lamentable.

De ces divers points de la face, la famille Raton se trouvait
heureusement postée pour contempler le splendide panorama
qui se déroulait jusqu'aux extrêmes limites de l'horizon.

Le temps était superbe, pas un seul nuage au ciel, pas une
vapeur à la surface du sol.

Soudain une masse animée se dessine sur la lisière de la forêt.
Elle s’avance, elle s'approche. Est-ce donc la foule des adora-
teurs du sphinx de Romiradour ?

Non! Ce sont des gens armés de piques, de sabres, d’ares,
d’arbalètes, marchant en peloton serré. Ils ne peuvent avoir que
de mauvais desseins.

En effet, le prince Kissador est à leur tête, suivi de l’enchan-
teur, qui a quitté ses vêtements de guide. La famille Raton se
sent perdue, à moins que ceux de ses membres qui ont des ailes
ne s’envolent à travers l’espace.

« Fuis, ma chère Ratine, lui crie son fiancé. Fuis !.. Laisse-
moi aux mains de ces misérables !

— T'abandonner... Jamais ! » répond Ratine.

Et, d’ailleurs, c'eût été trop imprudent. Une flèche aurait pu
percer la colombe, et aussi la perruche, le paon, l’oie, le héron.
Mieux valait se cacher dans les profondeurs du sphinx. Peut-être
réussirait-on à s'échapper quand la nuit serait venue, à se sauver
par quelque issue secrète, sans rien craindre des arbalétriers du
prince.

Ah ! combien il était regrettable que la fée Firmenta n’eût pas
accompagné ses protégés au cours de ce voyage !

Cependant le beau jeune homme avait eu une idée, et très

   
