 

nn

mr

ddl “pt ur

M. RÉ-DIÈZE ET Me MI-BÉMOL. 77

— Bien, les enfants! dit-il. J’arriverai à faire de vous un clavier
vivant!

Et, comme M. le Curé hochait la tête d’un air peu convaincu.

— Pourquoi pas? répondit maitre Effarane. On a bien fabriqué
un piano avec des chats, des chats choisis pour le miaulement
qu’ils poussaient quand on leur pinçait la queue! Un piano de
chats, un piano de chats! répéta-t-il.

Nous nous mimes à rire, sans trop savoir si maitre Effarane
parlait ou non sérieusement. Mais, plus tard, j'appris qu'il avait
dit vrai, en parlant de ce piano de chats qui miaulaient lorsque
leur queue était pincée par un mécanisme! Seigneur Dieu!
Q'est-ce que les humains n’inventeront pas !

Alors, prenant sa toque, maitre Effarane salua, tourna sur ses
talons, et sortit, en disant :

« N'oubliez pas votre note, surtout toi, monsieur Ré-dièse, et
toi aussi, mademoiselle Hi-bémol! »

Et le surnom nous en est resté.

VIII

Telle fut la visite de maitre Effarane à l’école de Kalfermatt.
J'en étais demeuré très vivement impressionné. Il me semblait
qu'un ré dièse vibrait sans cesse au fond de mon gosier.

Cependant les travaux de l’orgue avançaient. Encore huit

jours, et nous serions à la Noël. Tout le temps que j'étais libre,

je le passais à la tribune. C'était plus fort que moi. J’aidais même
de mon mieux l’organier et son souffleur dont on ne pouvait
tirer une parole. Maintenant les registres étaient en bon état, la
soufflerie prête à fonctionner, le buffet remis à neuf, ses cuivres
reluisant sous la pénombre de la nef. Oui, on serait prêt pour la

 

 
