 

82 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

officiers, les camarades du capitaine Haralan, qui, bien que son
visage me parüt encore soucieux, mettait beaucoup de bonne
grâce à recevoir les invités. Les toilettes des dames resplendis-
saient au milieu des uniformes et des habits de cérémonie. Tout
ce monde allait et venait à travers les salons et la galerie. On
admirait les cadeaux exposés dans le cabinet du docteur, les
bijoux et bibelots de prix, parmi lesquels ceux qui venaient de
mon frère témoignaient d’un goût exquis. Sur une des consoles
du grand salon était déposé le contrat qui serait signé au cours
de la soirée. Sur une autre était placé un magnifique bouquet de
roses et de fleurs d'oranger, le bouquet des fiançailles, et, sui-
vant la coutume magyare, auprès du bouquet, sur un coussin
de velours, reposait la couronne nuptiale que porterait Myra,
le jour du mariage, lorsqu'elle se rendrait à la cathédrale.

La soirée comprenait trois parties, un concert et un bal,
séparés par la signature solennelle du contrat. Les danses ne
devaient pas commencer avant minuit, etpeut-être la plupart dés
invités regrettaient-ils que l'heure en fût si tardive, car, je le
répète, il n’est pas de divertissement auquel Hongrois et Hon-
groises se livrent avec plus de plaisir et de passion.

La partie musicale avait été confiée à un remarquable orchestre
de tziganes. Cet orchestre, en grand renom dans le pays magyar,
ne s'était pas encore fait entendre à Ragz. Les musiciens et leur
chef prirent place à l'heure dite dans la salle.

Je ne l’ignorais pas, les Hongrois sont enthousiastes de
musique. Mais, suivant une juste remarque, il existe entre les
Allemands et eux une différence très sensible dans leur manière
d’en goûter le charme. Le Magyar est un dilettante, non un exé-
cutant. Il ne chante pas, ou chante peu, il écoute, et lorsqu'il
s’agit de la musique nationale, écouter est à la fois pour lui une
affaire sérieuse et un plaisir d’une extraordinaire intensité.

L’orchestre se composait d’une douzaine d’exécutants sous la
direction d’un chef. Ce qu'ils allaient jouer, c’étaient leurs plus

 

Cm an à 1 ©: nd meT

 
