 

 

IT

Dans une des plus belles villes de ce temps-là, et dans la plus
belle maison de la ville demeurait une bonne fée. Elle s’appelait
Firmenta. Elle faisait autant de bien qu'une fée en peut faire, et
on l’aimait beaucoup. A cette époque, parait-il, tous les êtres
vivants étaient soumis aux lois de la métempsycose. Ne vous
effrayez pas de ce mot: cela signifie qu’il y avait une échelle de
la création, dont chaque être devait franchir successivement les
échelons, pour atteindre le dernier et prendre rang dans l’huma-
nité. Ainsi on naissait mollusque, on devenait poisson, puis
oiseau, puis quadrupède, puis homme ou femme. Comme vous le
voyez, il fallait monter de l’état le plus rudimentaire à l’état le
plus parfait. Toutefois, il pouvait arriver que l’on redescendit
l'échelle, grâce à la maligne influence de quelque enchanteur. Et
alors, quelle triste existence! Par exemple, après avoir été
homme, redevenir huitre! Heureusement, cela ne se voit plus
de nos jours, — physiquement, du moins.

Sachez aussi que ces diverses métamorphoses s’opéraient par
l'intermédiaire des génies. Les bons génies faisaient monter, les
mauvais faisaient descendre, et, si ces derniers abusaient de leur
puissance, le Créateur pouvait les en priver pour un certain
temps.

Il va sans dire que la fée Firmenta était un bon génie, et jamais
personne n'avait eu à se plaindre d'elle.

Or, un matin, elle se trouvait dans la salle à manger de son
palais —une salle ornée de tapisseries superbes et de magni-
fiques fleurs. Les rayons du soleil se glissaient à travers la
fenêtre, piquant çà et là de touches lumineuses les porcelaines
et l’argenterie placées sur la table. La suivante venait d’annon-
cer à sa maitresse que le déjeuner était servi, —un joli déjeuner,
comme les fées ont bien le droit d’en faire sans être accusées de

  

EN

P]

à um
ru
4

L Ses TI JS

are repli

 
