 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 175

les scènes de la soirée de fiançailles, les scènes de la cathédrale?
Entendait-elle les menaces proférées contre elle et contre Marc ?
Il eût été désirable qu'il en fût ainsi, et que son intelligence eût
conservé le souvenir du passé.

On voit quelle était l'existence de cette malheureuse famille.
Mon frère ne quittait pas l'hôtel. Il restait près de Myra, avec le
docteur, avec M"° Roderich, faisant prendre de sa main à la
malade un peu de nourriture, cherchant sans cesse si quelque
lueur de raison reparaissait dans son regard.

L'après-midi du 16, j'errais seul par les rues de la ville, au
hasard. L’idée me vint de passer sur la rive droite du Danube.
C'était une excursion toujours projetée, que les circonstances
ne m’avaient pas encore permis de faire, et dont je ne profi-
terais guère, d’ailleurs, dans l’état d’esprit où je me trouvais.
Je me dirigeai donc vers le pont, je traversai l'ile Svendor, et je
mis le pied sur la rive serbienne.

Ma promenade se prolongea plus que je n’en avais l'intention.
Les horloges avaient sonné la demie de huit heures quand je
revins au pont, après avoir diné dans un cabaret serbe riverain
du fleuve. Je ne sais quelle fantaisie me prit alors. Au lieu de
rentrer directement, je ne franchis que la première partie du
pont, ct je descendis la grande allée centrale de l'ile Svendor.

À peine avais-je fait une dizaine de pas, que j'aperçus M. Ste-

“Park. Il était seul, il m’aborda, et la conversation s’engagea

aussitôt sur le sujet qui nous préoccupait tous les deux.

Notre promenade durait depuis une vingtaine de minutes,
lorsque nous atteignimes la pointe septentrionale de lile. La
nuit achevait de tomber, l'ombre s’épaississait sous les arbres
et dans les allées désertes. Les chalets s'étaient fermés, et nous

ne rencontrions plus personne.

L'heure était venue de rentrer à Ragz, et nous allions nous y
décider, lorsque quelques paroles arrivèrent à nos oreilles.

Je m’arrêtai soudain, et j'arrêtai M. Stepark en le saisissant

 
