 

 

LA FAMILLE RATON. 43

 

Gardafour, qu’on n’a jamais vus dans le pays. Et cependant, la
fée éprouve une certaine inquiétude, un pressentiment secret.
Elle sait que Gardafour est sur le point de recouvrer sa puissance
d'enchanteur, et cela ne laisse pas que de l’inquiéter.

Il va sans dire que Ratane est là, offrant ses services à sa jeune
maitresse, et aussi dom Rata, qui n’abandonne plus sa femme,
et aussi le cousin Raté, bien que, en ce moment, la vue de celle
qu’il aime doive lui briser le cœur.

Cependant la fée Firmenta, toujours anxieuse, n’a qu'une hâte:
c'est de voir si Gardafour n’est pas caché quelque part, derrière
un rideau, sous un meuble. Elle regarde. Personne !

Aussi, maintenant que le prince Ratin et la princesse Ratine
vont rester dans cette chambre, où ils seront bien seuls, reprend-
elle tout à fait confiance.

Soudain une porte latérale s'ouvre brusquement, au moment
où la fée disait au jeune couple :

« Soyez heureux !

— Pas encore! » crie une voix terrible.

Gardafour vient d’apparaitre, la baguette magique frémis-
sant dans sa main. Firmenta ne peut plus rien pour cette malheu-
reuse famille !

La stupeur les a frappés tous. Ils sont d'abord comme immo-
bilisés, puis ils se reculent en groupe, se pressant autour de la
fée, de manière à faire face au redoutable Gardafour.

» Bonne fée, répètent-ils, est-ce que vous nous abandonnez!..
Bonne fée, protégez-nous !

— Firmenta, répond Gardafour, tu as épuisé ton pouvoir pour
les sauver, et j'ai retrouvé le mien tout entier pour les perdre!
Maintenant, ta baguette ne peut plus rièn pour eux, tandis que
la mienne !..»

Et ce disant, Gardafour l’agite, elle décrit des ronds, elle siffle
à travers l’air, comme si elle était douée d’une existence surna-
turelle.

 

 
