 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 169

 

« Derrière cette porte, j'entends des pas. » ( Page 168.)

Voilà où en était mon frère! N’avais-je pas lieu de redouter
que, dans une de ces crises, sa raison ne succombât comme
avaitsuccombé celle de Myra ?

Pourquoi fallait-il qu'@tto Storitz eût fait cette découverte
maudite? Pourquoi fallait-il qu’il eût mis une telle arme entre

les mains de l’homme déjà trop armé pour le mal !
. . . 9: . . ?
En ville, la situation ne s’améliorait pas. Bien qu'aucun autre

 
