 

 

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 99

» il sera trouvé une somme au-dessus de dix francs, qui battra
» son camarade, qui refusera de travailler, ou se montrera insu-
» bordonné. »

Ayant lu, le Marseillais demeura pensif. Il fut tiré de ses ré-
flexions par l’arrivée d’une équipe de galériens. Le port était en
pleine activité; le travail se distribuait sur tous les points. Les
contremaitres faisaient entendre çà et là leurs voix rudes :

« Dix couples pour Saint-Mandrier ! »

« Quinze chaussettes pour la corderie ! »

“

« Vingt couples à la mâture! »

« Un renfort de six rouges au bassin! »

Les travailleurs demandés se dirigeaient aux endroits dési-
gnés, excités par les injures des adjudants, et souvent par leurs
redoutables bâtons. Le Marseillais considérait attentivement les
galériens qui défilaient devant lui. Les uns s’attelaient à des
charrettes pesamment chargées; les autres transportaient sur
leurs épaules de lourdes pièces de charpente, empilaient et dé-
blayaient les bois de construction, ou remorquaient des bâti-
ments à là cordelle.

Les forçats étaient indistinctement vêtus d’une casaque rouge,
d’un gilet de même couleur, et d’un pantalon de grosse toile grise.
Les condamnés à vie portaient un bonnet de laine entièrement
vert. À moins de capacités particulières, ils étaient employés
aux plus rudes travaux. Les condamnés suspects, à raison de
leurs vicieux instincts ou de leurs tentatives d'évasion, étaient
Coiffés d’un bonnet vert bordé d’une large bande rouge. Aux con-
damnés à temps était réservé le bonnet uniformément rouge,
agrémenté d’une plaque de fer-blanc portant le numéro d’imma-
triculation de chaque forçat. Ce sont ces derniers que M. Ber-
nardon examinait avec le plus d'attention.

Les uns, enchainés deux à deux, avaient des fers de huit à
vingt-deux livres. La chaine, partant du pied de l’un des condam-
nés, remontait à sa ceinture où elle était fixée, et allait s’attacher

 
