L'ÉTERNEL ADAM. 295

 

   
  
 
   
 
   
  

continuait à gagner, en effet, avec une vitesse qui me parut voisine de deux
mètres à Ja seconde, — soit sept ou huit kilomètres à l'heure. — Étant donné
la distance qui nous séparait des premières vagues, nous allions par consé-
quent être engloutis en moins de trois minutes, si la vitesse de chute
demeurait uniforme.

Ma décision fut rapide :

« À l'auto ! » m'écriai-je.

On me comprit. Nous nous élançâmes tous vers la remise, et l'auto
LE fut traînée au dehors. En un clin d'œil, on fit le plein d'essence, puis nous
1 nous entassâmes au petit bonheur. Mon chauffeur Simonat actionna le

1 moteur, sauta au volant, embraya et partit sur la route en quatrième
vitesse, tandis que Raleigh, ayant ouvert la grille, agrippait l'auto au passage
et se cramponnait aux ressorts d’arrière.

1] était temps! Au moment où l'auto atteignait la route, une lame vint, en
déferlant, mouiller les roues jusqu’au moyeu. Bah! désormais nous pou-
vions nous rire de Ja poursuite de Ja mer. En dépit de sa charge excessive,
ma bonne machine saurait nous mettre hors de ses atteintes, et, à moins
que la descente vers l’abime ne düt indéfiniment continuer... En somme,
nous avions du champ devant nous: deux heures au moins de montée et
une altitude disponible de près de quinze cents mètres.

Pourtant je ne tardai pas à reconnaître qu'il ne convenait pas encore de
crier victoire. Après que le premier bond de Ja voiture nous eut portés à
une vingtaine de mètres de la frange d’écume, c’est en vain que Simonat
ouvrit les gaz en grand : cette distance ne s’accrut pas. Sans doute, le poids
des douze personnes ralentissait l'allure de la voiture. Quoi qu'il en fût,

s De : k à 2 122 ue
PRE

cette allure était tout juste égale à celle de l’eau envahissante, qui restait
invariablement à la même distance.
= Cette inquiétante situation fut bientôt connue, et tous, sauf Simonat,

08 MP ÈS ut

appliqué à diriger sa voiture, nous nous retournâmes vers le chemin que nous

Zi

laissions en arrière. On n'y voyait plus rien que de l’eau. À mesure
que nous l’avions conquise, la route disparaissait sous Ja mer qui la conqué-
rait à son tour. Celle-ci s'était calmée. À peine si quelques rides venaient
doucement mourir sur une grève toujours nouvelle. C'était un lac paisible
qui gonflait, gonflait toujours, d’un mouvement uniforme, et rien n’était
tragique comme la poursuite de cette eau calme. En vain nous fuyions
devant elle, l’eau montait, implacable, avec nous.
Simonat, qui tenait les yeux fixés sur la route, dit, à un tournant :
« Nous voici à moitié de Ja pente. Encore une heure de montée.

15

 
