LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

  

conduisit au marché Coloman, à l'heure où il est le plus fré-
quenté.

En ce marché Coloman, où abondaient les diverses produc-
tions du pays, j'observai à loisir le paysan dans son costume
traditionnel. Il a gardé le caractère très pur de sa race, la tête
forte, le nez légèrement camard, les yeux ronds, la moustache
tombante. Il est généralement coiffé d’un chapeau à larges bords
d’où s’échappent deux nattes de cheveux. Sa veste et son gilet à
boutons d’os sont en peau de mouton; sa culotte est faite de cette
grosse toile qui rivaliserait avec le velours à cote de nos cam-
pagnes du Nord, et une ceinture de couleur variée la maintient
solidement à la taille; ses pieds sont chaussés de lourdes bottes
qui, au besoin, portent l’éperon.

Il me parut que les femmes, d’un joli type, vêtues d’une jupe
courte aux couleurs éclatantes, le corsage agrémenté de bro-
deries, le chapeau orné d'une aigrette de plumes et à bords
relevés sur une opulente chevelure, étaient de plus vive allure
que les hommes.

Là passaient également de nombreux Tziganes. C'étaient de
pauvres hères, très misérables, très dignes de pitié, hommes,
femmes, vieillards, enfants, conservant encore quelque origina-
lité sous leurs lamentables guenilles, qui montrent plus de trous
que d’étoffe. :

En quittant le marché, le capitaine Haralan me fit traverser
un dédale de rues étroites, bordées de boutiques aux enseignes
pendantes. Puis le quartier s'élargit pour aboutir à la place
Kurtz, l’une des plus grandes de la ville.

Au milieu de cette place s'élève une jolie fontaine, bronze et
marbre, dont la vasque est alimentée par de fantaisistes gar-
gouilles. Au-dessus se détache la statue de Mathias Corvin,
héros du xv° siècle, roi à quinze ans, qui sut résister aux
attaques des Autrichiens, des Bohémiens, des Polonais et sauva
la chrétienté européenne de la barbarie ottomane.

 

 
