110 HIER ET DEMAIN.
puis il s'était enfui dans la nuit. De la mort de son oncle,
qu'il supposait seulement évanoui, de l'arrestation et de la
condamnation de soû frère, il n'avait rien su. C’est donc en
toute tranquillité qu’un an après son crime et voyant diminuer
son butin, il revint au pays, ne doutant pas qu'après tant
de temps écoulé, il n’obtint aisément son pardon. C’est à ce
moment qu'il connut la mort de son oncle et de sa mère et la
condamnation de son frère.

Il en fut tout d’abord accablé. La situation de son cadet, à
qui, pendant vingt ans, l'avait uni une si réelle et si profonde
affection, devint pour lui une source de cruels remords. Que
pouvait-il, cependant, pour y remédier, sinon révéler la vérité,
se dénoncer et prendre au bagne la place de linnocent injus-
tement condamné?

Sous l'influence du temps, regrets et remords s’atténuèrent.

L'amour fit le reste.
Mais le remords revint quand la vie conjugale eut pris son

paisible cours. De jour en jour, le souvenir du forçat innocent
s’'imposa davantage à l'esprit du coupable impuni. Les années
d'enfance s’évoquèrent avec une force sans cesse plus grande,
et le jour vint où Pierre Morénas commença à réver au moyen
de délivrer son frère du boulet auquel lui-même l'avait rivé.
Après tout, il n'était plus le gueux dépourvu de tout, qui avait
quitté Sainte-Marie-des-Maures pour chercher dans le vaste
monde une introuvable fortune. Maintenant le’ gueux était pro-
priétaire, le premier de son village, et l'argent ne lui manquait
pas. Cet argent ne pouvait-il servir à le libérer de son remords?

 
