 

 

M. RÉ-DIÈZE ET M“ MI-BÉMOL.

« .… Mademoiselle Betty Clère ?..

— Monsieur Valrügis?.. répondit la fillette.

— Vous n’avez pas l’air de prêter attention à ce que je dicte.
Où en suis-je, s’il vous plait ? |

— Au moment, dit Betty en balbutiant, où Guillaume refuse
de saluer le bonnet.

— Erreur !.. Nous n’en sommes plus au bonnet, mais à la
pomme, de quelque espèce qu’elle soit !..

M'e Betty Clère, toute confuse, baissa les yeux, après m'avoir
adressé ce bon regard que j'aimais tant.

« Sans doute, reprit ironiquement M. Valrügis, si cette his-
toire se chantait au lieu de se réciter, vous y prendriez plus de
plaisir, avec votre goût pour les chansons ! Mais jamais un musi-
cien n’osera mettre pareil sujet en musique! » :

Peut-être notre maitre d'école avait-il raison ? Quel composi-
teur prétendrait faire vibrer de telles cordes !.. Et pourtant qui
sait ?.. dans l'avenir ?..

Mais M. Valrügis continue sa dictée. Grands et petits, nous
sommes tout oreilles. On aurait entendu siffler la flèche de Guil-
laume Tell à travers la classe... une centième fois depuis les
dernières vacances.

Il

Il est certain que M. Valbrügis n’assigne à l’art de la musique
qu'un rang très inférieur. A-t-il raison? Nous étions trop jeunes
alors pour avoir une opinion là-dessus. Songez donc, je suis
parmi les grands, et je n’ai pas encore atteint ma dixième année.
Et pourtant, une bonne douzaine de nous aimait bien les chan-
sons du pays, les vieux lieds des veillées, et aussi les hymnes
des fêtes carillonnées, les antiennes de l’antiphonaire, lorsque
l'orgue de l’église de Kalfermatt les accompagne. Alors les

     
