XII

Nous étions au 1‘ juin. Cette date si impatiemment attendue,
il avait semblé qu’elle n’arriverait jamais !

Nous y étions enfin. Quelques heures encore, et la cérémonie
du mariage allait s’accomplir à la cathédrale de Ragz.

L’appréhension qu'avait pu laisser dans notre esprit le sou-
venir des inexplicables incidents qui remontaient alors à une
douzaine de jours, s'était entièrement effacée après l’audience
du Gouverneur.

Je me levai de bonne heure. Mais si pressé que je fusse, Marc
l'était plus encore, et il m'avait devancé. Je n'avais pas fini de
m'habiller lorsqu'il entra chez moi.

Il était déjà en tenue de marié. Il rayonnait de bonheur, et pas
une ombre n’obscurcissait ce rayonnement. Il m'embrassa avec
effusion, et je le pressai sur mon cœur.

« Myra, me dit-il, m'a recommandé de te rappeler.

— Que c’est pour aujourd’hui, répondis-je en riant. Eh bien,
dis-lui que si je n’ai pas manqué l'heure de l’audience du Gou-
verneur, je ne manquerai pas celle de la cathédrale. Hier, j'ai
réglé ma montre sur le beffroi. Mais toi-même, mon cher Marc,
tâche de ne pas te faire attendre! Tu sais que ta présence est
indispensable, et qu’on ne pourrait commencer sans toi! »

Il me quitta, et je me hâtai d'achever ma toilette, bien qu'il fût à
peine neuf heures du matin.

Nous avions pris rendez-vous à l’hôtel. C’est de là que devaient
partir les voitures. Ne fût-ce que pour mettre mon exactitude

 
