 

=: ER ..

172 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

Spremberg la confirmation de cette nouvelle, et un courrier doit
m'arriver d’un instant à l’autre.

Une demi-heure ne s'était pas écoulée que le planton remettait
au chef de police un pli apporté à franc étrier. La nouvelle ne
reposait sur rien de sérieux. Non seulement la présence de
Wilhelm Storitz n'avait pas été constatée à Spremberg, mais
on croyait qu'il n'avait jamais dû quitter Ragz.

Deux jours s’écoulèrent sans qu’il se produisit aucun change-
ment dans l’état de Myra Roderich. Quant à mon frère, il me
parut un peu plus calme. Moi, j'attendais l’occasion d'entretenir
le docteur d’un projet de départ auquel j’espérais le rallier.

La journée du 14 juin fut moins paisible que les précédentes.
Les autorités sentirent, cette fois, leur impuissance à retenir
une foule montée à un tel degré d’exaltation.

Vers onze heures, alors que je me promenais sur le quai
Batthyani, ces propos frappèrent mon oreille :

« Il est revenu... il est revenu !.. »

Qui était cet «il », cela se devinait, et, des deux ou trois pas-
sants auxquels je m'adressai :

« On vient de voir une fumée à la cheminée de sa maison! dit
l’un.

— On a vu sa figure derrière les rideaux du belvédère ! »
aflirma l’autre.

Qu'il fallüt ou non ajouter foi à ces racontars, je me dirigeai
vers le boulevard Tékéli.

Et pourtant, quelle apparence que Wilhelm Storitz se fût si
imprudemment montré? Il ne pouvait ignorer ce qui l’attendait
si l’on parvenait à mettre la main sur lui. Et il aurait couru ce
risque, lorsque rien ne l'y obligeait ? Il se serait laissé aperce-
voir à l’une des fenêtres de son habitation ?

Vraie ou fausse, la nouvelle avait produit son effet. Lorsque
j'arrivai, plusieurs milliers de personnes, que le cordon d’agents
s’efforçait inutilement de contenir, entouraient déjà la maison

À

ES En
:

LL

 
