 

156 HIER ET DEMAIN.

 

billet pour le concert de M"° Sontag, avec un sérieux qui eût fait
honneur au plus flegmatique habitant de l'Union. Le chapelier
John Turner, le héros de cette nouvelle excentricité, attirait tous
les regards. Ses amis l’abordaient et le complimentaient comme
s’il eût sauvé l’indépendance de son pays. D’autres l’encoura-
geaient. Il s'établit des paris sur sa chance et sur celle de plu-
sieurs concurrents au même honneur.

L’enchère commença. Le premier billet monta rapidement de
quatre dollars à deux et trois cents. John Turner se considérait
comme assuré d'enchérir le dernier. Il n’ajoutait jamais qu'une
faible somme au prix fixé par ses adversaires, car il suffisait à
ce brave homme de l'emporter d’un seul dollar, et il comptait en
consacrer, s’il le fallait, un millier à l'acquisition de cette pré-
cieuse place. Les nombres trois, quatre, cinq et six cents se suc-
cédèrent avec assez de rapidité. L'assistance était surexcitée au
plus haut‘point, et des grognements approbateurs saluaient
chaque enchérisseur un peu audacieux. Ce premier billet avait
un prix infini aux yeux de tous, et on s’inquiétait fort peu des
autres. En un mot, c'était une affaire d'honneur.

Tout à coup, un hurrah plus prolongé que les autres retentit.
Le chapelier s'était écrié d’une voix forte :

« Mille dollars!

— Mille dollars, répétait l’agent du contrôle. Personne ne met
rien au-dessus? Mille dollars le premier billet du concert!..
Personne ne dit mot?..

Pendant le silence qui séparait ces diverses exclamations, on
sentait un sourd frémissement courir dans la salle. J'étais im-
pressionné en dépit de moi-même. Turner, certain de son
triomphe, promenait un regard satisfait sur ses admirateurs. I]
tenait à la main une liasse de billets de l’une des six cents
banques des États-Unis, et les agitait, tandis que ces mots
retentissaient encore une fois :

— Mille dollars !..

   

 

  
