  

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

20 HIER ET DEMAIN.

t’'épouser tout de suite, j'avais pu redevenir rat, je n'aurais pas
hésité. Mais cela est impossible.

— Eh bien, mon cher Ratin, il faut attendre.

— Attendre! Toujours attendre!

— Qu'importe, puisque tu sais que je t'aime et ne serai jamais
qu’à toi. D'ailleurs la bonne fée nous protège, et nous n'avons
plus rien à craindre du méchant Gardafour ni du prince
Kissador…

— Cet impertinent, s’écria Ratin, ce sot que je corrigerai…

— Non, mon Ratin, non, ne lui cherche pas querelle! Il a des
gardes qui le défendraient... Aie patience, puisqu'il le faut, et.
confiance, puisque je t'aime! »

Tandis que Ratine disait si gentiment ces choses, le jéune
homme la pressait sur son cœur, lui baisait ses petites pattes.

Et comme elle se sentait un peu fatiguée de sa promenade :

« Ratin, dit-elle, voilà le berceau sous lequel j'ai l'habitude de
me reposer. Va à la maison prévenir mon père et ma mère qu'ils
me retrouveront ici pour aller à la fête. »

Et Ratine se glissa sous le berceau.

Soudain il se fit un bruit sec, comme le craquement d’un
ressort qui se détend...

Le feuillage cachait une perfide ratière, et Ratine, qui ne
pouvait s'en défier, venait de toucher le ressort. Brusquement,
une grille s'était abattue devant le berceau, et maintenant elle
était prise!

Ratin jeta un cri de colère, auquel répondit le cri de désespoir
de Ratine, auquel répondit le cri de triomphe de Gardafour, qui
accourait avec le prince Kissador.

En vain le jeune homme s’accrochait-il à la grille pour en
briser les barreaux, en vain voulut-il se jeter sur le prince.

Le mieux était d'aller chercher du secours pour délivrer la
malheureuse Ratine, et c’est ce que fit Ratin en s’échappant par
la grande rue de Ratapolis.

     
 
   
 
  
 
   
  
 
 
 
  

  
