   

 

XVII

Ainsi périt tragiquement Wilhelm Storitz.

Hélas! sa mort survenait trop tard. Bien que la famille Rode-
rich n’eût désormais plus rien à craindre, cette mort aggravait
la situation plutôt qu’elle ne l’améliorait, puisqu'elle nous faisait
perdre l'espoir de retrouver Myra.

Accablé par la responsabilité qui pesait sur lui, le capitaine
Haralan contemplait d’un air morne son ennemi abattu. Enfin,
prenant son parti de ce malheur irréparable, il eut un geste de
désespoir et s’éloigna à pas lents dans la direction de l'hôtel
Roderich, afin de mettre les siens au courant de ces déplorables
événements.

Le lieutenant Armgard et moi restâmes sur place, au contraire,
en compagnie de M. Stepark, venu, comme par miracle, nous ne
savions d’où. Le silence était parfait, malgré ces centaines
d'hommes, dont la curiosité était portée au paroxysme, qui se
tassaient autour de nous, se serraient les uns contre les autres,
s’efforçant de mieux voir.

Tous les regards étaient fixés sur le cadavre. Un peu retourné
sur le côté gauche, ses vêtements souillés de sang, la face déco-
lorée, la main droite tenant encore le sabre du lieutenant, le
bras gauche à demi replié, Wilhelm Storitz était bon pour
la tombe, dont son malfaisant pouvoir n'avait pas réussi
à l’affranchir.

« C’est bien lui! murmura M. Stepark, après l’avoir longue-
ment regardé.

Les agents s'étaient approchés, non sans quelque appréhen-
sion. Ils le reconnurent aussi. Pour joindre à la certitude de la

 

Lots:
