158 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

Mais enfin, existait-il un remède à cette situation? Je n’en
voyais aucun, je l’avoue. Le départ de Marc et de Myra ne l’eût
pas changée. Wilhelm Storitz n’avait-il pas, en effet, le pouvoir
de les suivre en toute liberté? Sans compter que l’état dans
lequel se trouvait Myra ne lui permettait guère de quitter Ragz.

Pour l'instant, où était-il, notre insaisissable ennemi? Nul
n’eût été capable de le dire avec certitude, si une série d’événe-
ments ne nous eussent prouvé coup sur coup qu'il s’obstinait à
séjourner au milieu d’une population qu’il bravait et terrorisait
impunément.

Le premier de ces événements faillit mettre notre désespoir
au comble. Deux jours pleins s'étaient alors écoulés depuis la
terrible scène de l’église Saint-Michel, sans qu'aucune améliora-
tion se fût manifestée dans la santé de Myra, toujours privée de
raison, toujours alitée, toujours entre la vie et la mort. Nous
étions au 4 juin. Après le déjeuner, toute la famille Roderich,
mon frère et moi compris, était réunie dans la galerie, et nous
discutions avec animation la meilleure conduite à adopter, quand
un éclat de rire véritablement satanique retentit à nos oreilles.

Nous nous levâmes tous épouvantés. Marc et le capitaine
Haralan, pris d’une sorte de frénésie, s'élancèrent d’un même
mouvement vers la partie de la galerie d’où semblait venir cet
effrayant éclat de rire, mais ce fut pour s'arrêter au bout de
quelques pas. Tout se passa en deux secondes. En deux secondes,
je vis fulgurer un éclair, comme celui d’une lame brillante décri-
vant dans la lumière sa courbe homicide: je vis mon frère chan-
celer, et le capitaine Haralan le recevoir dans ses bras.

Je me précipitai à leur secours, au moment même où une voix
— cette voix que nous connaissions tous, à présent ! — pronon-
çait avec l'accent d’une indomptable volonté :

« Jamais Myra Roderich ne sera la femme de Marc Vidal !..
Jamais ! »

Aussitôt, une violente poussée d’air fit vaciller les lustres, la

   

 

L
P

f

   
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  

 
   
