 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 7

phrase très cordiale, il se faisait l'interprète des sentiments du
peuple magyar à l'égard de la France.

J'écrivis donc à Marc, en réponse à sa dernière lettre, en le
priant de déclarer à Myra Roderich que mon impatience égalait
la sienne, et que le futur beau-frère brülait du désir de connaitre
sa future belle-sœur. Jajoutais que j'allais partir sous peu,
mais que je ne pouvais préciser le jour de mon arrivée à Ragz,
ce jour étant livré aux hasards du voyage. J'assurais toutefois
mon frère que je ne m'attarderais certainement pas en route.
Si donc la famille Roderich le voulait, elle pouvait sans plus
attendre fixer aux derniers jours de mai la date du mariage.
« Prière de ne point me couvrir de malédictions, lui disais-je en
manière de conclusion, si chacune de mes étapes n’est pas mar-
quée par l'envoi d’une lettre indiquant ma présence en telle ou
telle ville. J'écrirai quelquefois, juste assez pour permettre à
M'e Myra d'évaluer le nombre de lieues qui me sépareront
encore de sa ville natale. Mais, dans tous les cas, j'annoncerai
en temps voulu mon arrivée, à l'heure, et, s’il est possible, à la
minute près. »

La veille de mon départ, le 13 avril, j'allai au bureau du lieu-
tenant de police, avec lequel j'étais en relations d'amitié, lui
faire mes adieux et retirer mon passeport. En me le remettant,
il me chargea de mille compliments pour mon frère, qu’il con-
naissait de réputation et personnellement, et dont il avait appris
les projets de mariage.

« Je sais en outre, ajouta-t-il, que la famille du docteur Rode-
rich, dans laquelle va entrer votre frère, est une des plus hono-
rables de Ragz.

— On vous en a parlé ? demandai-je.

— Oui, précisément hier, à la soirée de l’ambassade d'Au-
triche, où je me trouvais.

— Et de qui tenez-vous vos renseignements ?
— D'un officier de la garnison de Buda-Pest, qui s’est lié avec

 
