   

   

LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

Place vraiment belle. D'un côté, s'élève le Palais du Gouver-
neur, avec ses hauts combles à girouettes, qui a conservé le
caractère des anciennes constructions de la Renaissance. Au
bâtiment principal accède un escalier à rampe de fer, et une
galerie, décorée de statues de marbre, dessert son premier
étage. La façade est percée de fenêtres à croisillons de pierre,
fermées de vieux vitraux. Au centre, se dresse une sorte de
donjon, coiffé d’un dôme à lucarnes, abrité sous les plis du
pavillon national. En retour, deux bâtiments forment avant-
corps, réunis par une grille dont la porte s'ouvre sur une vaste
cour ornée aux angles de verdoyants massifs.

Nous avions fait halte sur la place Kurzt.

« Voici le Palais, me dit le capitaine Haralan. C’est là que,
dans une vingtaine de jours, Marc et Myra viendront compa-
raitre devant le Gouverneur et solliciter son agrément avant de
se rendre à la cathédrale.

— Solliciter son agrément?.. répétai-je, surpris.

— Oui. C’est un usage local fort ancien. Aucun mariage ne
peut être célébré qu’on n’en ait obtenu la permission de la plus
haute autorité de la ville. À elle seule, cette autorisation est,
d’ailleurs, un lien très fort entre ceux à qui elle est donnée. Ils
ne sont pas tout à fait des époux, mais ils ne sont plus des
fiancés, et, dans le cas où un obstacle inattendu s’opposerait à
leur mariage, il leur serait impossible de prendre d’autres enga-
gements. »

Tout en m’expliquant de la sorte cette singulière coutume, le
capitaine Haralan m'entrainait par la rue Ladislas. Cette rue
se termine à la cathédrale de Saint-Michel, un monument du
xIe siècle où se mélangent le roman et le gothique, et dont le
Style manque de pureté. Cependant, cette cathédrale a de belles
parties qui méritent l'attention des connaisseurs, sa façade
flanquée de deux tours, sa flèche, posée au transept, haute de
- trois cent quinze pieds, son portail central aux voussures très
