  

126 HIER ET DEMAIN.

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

souvenir de Marguerite qui avaient fait le bagne si cruel, les
chaines si pesantes. Et maintenant, il partirait sans même
essayer de les revoir ? Allons donc! mieux vaudrait retourner
tendre l’échine au bâton des gardes-chiourme !

Non, revoir son village, s’agenouiller sur la tombe de sa mère,

et surtout, surtout, revoir Marguerite, voilà ce qu’il fallait faire
à tout prix. Quand il serait en présence de la jeune fille, il trou-
verait le courage qui lui avait manqué jadis. Il s’expliquerait, il
parlerait, il démontrerait son innocence. Marguerite n'était plus
une enfant. Peut-être l’aimerait-elle à présent. Dans ce cas, il la
déciderait à le suivre. Quel bel avenir s’ouvrirait alors devant
lui! Si, au contraire, elle ne l’aimait pas, il arriverait ce qui
arriverait. Cela n'aurait plus aucune espèce d'importance.

Jean, quittant la grande route, prit le premier sentier qu’il
croisa, se dirigeant vers le Nord. Mais bientôt il fit halte de
nouveau, ramené à la prudence par le désir même de réussir
dans son entreprise. Il connaissait trop le pays qu’il traversait,
et qu'il avait si souvent parcouru dans son enfance, pour
ignorer que le but qu’il voulait atteindre n'était pas fort éloigné
de lui. En deux heures, il pouvait être à Sainte-Marie-des-
Maures. Il importait de n’y pas pénétrer avant qu’il fit nuit noire,
sous peine d’être arrêté au premier pas.

Jean s’attarda donc dans la campagne, et ne se mit sérieuse-
ment en route qu’au crépuscule, après un long sommeil et un
repas réconfortant dans une guinguette.
| Neuf heures sonnaient, et l'obscurité était profonde quand il
E atteignit les maisons de Sainte-Marie-des-Maures. Par les
| ruelles désertes et silencieuses, Jean se glissa, sans être vu
de personne, jusqu’à l’auberge de l'oncle Sandre.

Comment s’y introduire ? Par la porte? Assurément non.
Savait-il qui se trouvait dans la grande salle, et si, derrière la |
porte, il n'allait pas se heurter à un ennemi ? D'ailleurs, l'auberge |
appartenait-elle toujours à Marguerite? Pourquoi, depuis tant

  
