 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 215

Je restai encore quelques semaines à Ragz, après le mariage,
vivant à l’hôtel Roderich dans la plus complète intimité de cette
famille si éprouvée, et je ne voyais pas s’approcher sans regret
le jour où il faudrait partir. Cependant, il n’est pas de vacances
si longues qu'elles ne s’achèvent, et il me fallut enfin regagner
Paris. |

J'y fus repris par mon métier, plus absorbant qu'un vain
peuple ne pense. Toutefois, trop singuliers étaient les événe-
ments auxquels j'avais été mélé, pour que mes préoccupations
pussent me les faire oublier. J’y pensais donc sans cesse,
et pas un jour ne s’écoula sans que mon souvenir ne s’envolât
vers Ragz, près de mon frère et de sa femme, ensemble, présente
et lointaine.

Dans le début du mois de janvier suivant, j’'évoquais pour la
centième fois la scène terrible dont la mort de Wilhelm Storitz
avait été le dénouement, quand une idée me vint tout à coup, si
simple, si évidente, en vérité, que je m'étonnais de ne pas lavoir
eue plus tôt. Dût mon aveuglement faire tenir en piètre estime
mes facultés de logicien, je n’avais jamais songé à rapprocher
l’une de l’autre les circonstances de ce drame. Ce jour-là, cette
conclusion s’imposa à mon esprit que, si le corps de notre ennemi
vaincu avait perdu le pouvoir d’invisibilité qu’il possédait vivant,
l’abondante hémorragie consécutive au coup de sabre d’Haralan
devait en être l’unique cause. Ce fut un éblouissement. Il m’ap-
parut aussitôt avec certitude que la mystérieuse substance était
tenue en suspension dans le sang et qu’elle s'était répandue
avec lui.

Cette hypothèse admise, la conséquence s’en déduisait d’elle-
même. Ce que le coup du sabre d'Haralan avait fait, le bistouri
du chirurgien pouvait le faire. Ce n’était là, en somme, qu’une
opération des plus bénignes, qu’il était aisé d'exécuter graduel-
lement, et qu’on pourrait répéter autant qu'il serait nécessaire.
Le sang que Myra aurait perdu, elle le remplacerait par du sang

 
