  

 

208 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

gazette ?.. Elle est tombée près de vous... Mon père, c’est l'heure
où, d'habitude, je vous embrasse... Pourquoi, Haralan, me
regarder avec des yeux si tristes?.. Je t’assure que je suis
toute souriante. Pourquoi te faire de la peine ?.. Et vous, mon
cher Marc, voici mes deux mains... Prenez-les!.. Voulez-vous
venir au jardin ?.. Donnez-moi votre bras, Henri, et nous cau-
serons de mille et mille choses. »

L’adorable et bonne créature n'avait pas voulu qu’il fût apporté
aucun changement à la vie de famille. Elle et Marc passaient de
longues heures ensemble. Elle ne cessait de lui murmurer
d’encourageantes paroles. Elle essayait de le consoler, affirmant
qu’elle avait confiance dans l’avenir, que cette invisibilité cesse-
rait un jour... Cet espoir, l’avait-elle réellement ?

Une modification, cependant, une seule, fut faite à notre vie
familiale. Myra, comprenant combien sa présence dans ces con-
ditions eût été pénible, ne vint plus prendre sa place à table au
milieu de nous. Mais, le repas achevé, elle redescendait au salon.
On l’entendait ouvrir et refermer la porte, disant : « Me voici,
mes amis, je suis là! » et elle ne nous quittait plus qu’à l’heure
de remonter dans sa chambre, après nous avoir souhaité le
bonsoir.

Il n’est pas besoin de le dire, si la disparition de Myra Rode-
rich avait produit tant d'effet dans la ville, sa réapparition — je
n'ai pas d'autre mot dans mon vocabulaire — en produisit plus
encore. De toutes parts arrivèrent des témoignages de la plus
vive sympathie, et les visites affluèrent à l’hôtel.

Myra avait renoncé à toute promenade à pied dans les rues de
Ragz. Elle ne sortait qu’en voiture fermée, accompagnée de
quelqu'un des siens. Mais elle préférait à tout s'asseoir dans le
jardin, au milieu de ceux qu’elle aimait, et auxquels, morale-
ment du moins, elle était rendue tout entière.

Pendant ce temps, M Stepark, le Gouverneur et moi-même,
nous nous obstinions à faire subir au vieil Hermann des inter-

 

  
