Date

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 127

 

Je m'empressais de communiquer cette nouvelle à Marc et au
capitaine Haralan.

Cependant, bien que le bruit de cette affaire se fût notable-
ment assoupi, le Gouverneur de Ragz ne laissait pas de s’en
inquiéter encore. Que les prodigieux phénomènes, dont per-
sonne n'avait pu donner une explication plausible, fussent dus
à quelque tour d'adresse merveilleusement exécuté ou à toute
autre cause, ils n’en avaient pas moins troublé la ville, et il
convenait d'empêcher qu'ils vinssent à se renouveler.

Qu'on ne s’étonne donc pas si son Excellence fut vivement
impressionnée, lorsque le chef de police lui fit connaitre la situa-
tion de Wilhelm Storitz vis-à-vis de la famille Roderich et
quelles menaces il avait proférées!

Aussi, lorsque le Gouverneur connut les résultats de la per-
quisition, résolut-il de sévir contre cet étranger. En somme, il y

avait eu vol, vol commis par Wilhelm Storitz, ou à son profit

par un compiice. Si donc il n’eût pas quitté Ragz, on l'aurait

arrêté, et, une fois entre les quatre murs d’une prison, il n’est

pas probable qu'il en eût pu sortir sans être vu, comme il était
entré dans les salons de l'hôtel Roderich.

C’est pourquoi, le 30 mai, la conversation suivante s’engagea
entre son Excellence et M. Stepark.

« Vous n’avez rien appris de nouveau?

— Rien, monsieur le Gouverneur.

— 1 n’y a aucune raison de croire que Wilhelm Storitz ait
l'intention de revenir à Ragz?

— Aucune.

— Sa maison est toujours surveillée ?

—— Jour et nuit.

— J'ai dû écrire à Buda-Pest, reprit le Gouverneur, à propos
de ee affaire dont le retentissement a été plus considérable
peut-être qu’elle ne le mérite, et je suis invité à prendre des
mesures pour y mettre fin.

ww

l
(
"1 fi

 

Léréi Don

 

 

 
