 

100 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

la porte ne se serait-elle pas ouverte devant eux. Auraient-ils
donc essayé d’entrer par la force? De quel droit?.. Or, ce droit,
la police le possédait. C’est donc à elle, à elle seule, qu’il conve-
nait de s'adresser.

D'accord sur ce point, il fut décidé que Marc retournerait à
l'hôtel Roderich, tandis que le docteur, le capitaine Haralan et
moi, nous irions à la Maison de Ville.

Il était dix heures et demie. Tout Ragz, ainsi que je l'ai dit,
connaissait alors les incidents de la veille. En voyant le docteur
et son fils se diriger vers la Maison de Ville, on devinait aisé-
ment les motifs qui les y conduisaient.

Lorsque nous fûmes arrivés, le docteur se fit annoncer auprès
du directeur de la: police, qui donna l’ordre de nous introduire
immédiatement dans son cabinet.

M. Henrich Stepark était un homme de petite taille, à la
physionomie énergique, au regard interrogateur, d’une finesse
et d’une intelligence remarquables, d’un esprit très pratique,
d’un flair très sûr. En maintes occasions, il avait fait preuve
d’une grande habileté. Tout ce qu’il serait possible de faire pour
éclaircir cette obscure histoire de l'hôtel Roderich, on pouvait
être assuré qu’il le ferait. Mais, était-il en son pouvoir d’inter-
venir utilement dans des circonstances si particulières qu’elles
franchissaient les limites de la vraisemblance ?

Le chef de police était instruit comme tout le monde des dé-
tails de cette affaire, sauf de ce qui n’était connu que du docteur,
du capitaine Haralan et de moi. ;

« Je comptais sur votre visite, monsieur Roderich, dit-il en
nous accueillant, et, si vous n’étiez pas venu à mon cabinet, c’est
moi qui serais allé vous voir. J’ai su, cette nuit même, que
d’étranges choses s'étaient passées dans votre hôtel, et à quel
propos vos invités ont éprouvé une terreur assez naturelle en
somme. J'ajoute que cette terreur a gagné la ville, et Ragz ne
me parait pas être près de se calmer.

 

RE EEE

ES

 
