XIII

Les phénomènes auxquels nous avions assisté à la cathé-
drale de Ragz et ceux dont l'hôtel Roderich avait été le théâtre
tendaient au même but. Leur origine était la même. C’est Wil-
helm Storitz, lui seul, qui en était l’auteur. Admettre qu'ils
fussent dus à quelque tour d’adresse?.. J'étais bien obligé de
me répondre négativement. Non, ni le scandale de l’église, ni
l'enlèvement de la couronne nuptiale ne pouvaient être attri-
bués à un escamotage. J'en arrivais à supposer sérieusement
que cet Allemand tenait de son père quelque secret scientifique,
celui d’une découverte ignorée qui lui aurait donné le pouvoir
de se rendre invisible. Pourquoi pas, après tout ?.. Pourquoi
certains rayons lumineux n’auraient-ils pas la propriété de
traverser les corps opaques, comme si ces corps étaient trans-
lucides ?.. Mais où allais-je m'égarer!.. Billevesées que tout
cela, billevesées dont je me gardai de rien dire à personne.

Nous avions ramené Myra sans qu'elle eût repris connais-
sance. On la transporta dans sa chambre, on la déposa sur son
lit, mais les soins qui lui furent prodigués ne réussirent pas à la
ranimer. Elle restait inerte, insensible, malgré les efforts du
docteur impuissant. Toutefois, elle respirait, elle vivait. J'en
étais à me demander comment elle avait pu survivre à tant
d'épreuves, comment cette dernière émotion ne l’avait pas tuée.

Plusieurs des confrères du docteur Roderich étaient accourus
à l'hôtel. Is entouraient le lit de Myra, étendue sans mouve-
ment, les paupières abaissées, la figure d’une pâleur de cire, la
poitrine soulevée par les battements irréguliers du cœur, la res-

 
