 

 

II

Marc m'attendait, comme je l’avais pensé, au débarcadère et
me tendait les bras. Nous nous serrâmes cœur contre cœur.

« Henri... mon cher Henri! répétait-il, la voixxémue, les
yeux humides, bien que toute sa physionomie exprimäât le
bonheur.

— Mon cher Marc, disais-je de mon côté, que je t'embrasse
encore !

Puis, après les premières effusions :

— Allons ! en route! m'écriais-je. Tu m'emmènes chez toi, je
pense ?

— Oui, à l'hôtel, l'hôtel Temesvar, à dix minutes d'ici, rue du
Prince Miloch... mais non sans t'avoir présenté auparavant à
mon futur beau-frère.

Je n'avais pas remarqué un officier qui se tenait un peu en
arrière de Marc. C'était un capitaine. Il portait l'uniforme de
l'infanterie des Confins Militaires. Vingt-huit ans au plus, d'une
taille au-dessus de la moyenne, belle prestance, la moustache
et la barbiche châtain, l'air fier et aristocratique du magyar, mais
les yeux accueillants, la bouche souriante, d'abord très sympa-
tique.

— Le capitaine Haralan Roderich, prononça Marc.

Je pris la main que me tendait le capitaine Haralan.

— Monsieur Vidal, me dit-il, nous sommes heureux de vous
voir, et vous ne vous imaginez pas quel plaisir votre arrivée si
impatiemment attendue va causer à toute ma famille.

— YŸ compris M'e Myra? demandai-je.

 

  
