 

 

M. RÉ-DIÈZE ET Me MI-BÉMOL. 87

Le bedeau monta jusqu’à la tribune... Maitre Effarane n'était
pas là. On le chercha. Vainement. Disparu, l’organiste. Disparu,
le souffleur. Furieux sans doute de n’avoir pu réussir à installer
son jeu de voix enfantines, il avait quitté l’église, puis la bour-
gade, sans réclamer son dû, et, de fait, on ne le vit jamais repa-
raitre à Kalfermatt.

Je n’en fus pas fâché, je l'avoue, mes enfants, car, dans la com-
pagnie de cet étrange personnage, loin d’en être quitte pour un
rêve, je serais devenu fou à mettre dans un cabanon !

Et, s’il était devenu fou, M. Ré-Dièse n'aurait pu, dix ans plus
tard, épouser M'i: Mi-Bémol, — mariage béni du ciel, s’il en fût.
Ce qui prouve que malgré la différence d’un huitième de ton,
d'un « comma », ainsi que disait maitre Effarane, on peut tout
de même être heureux en ménage.

 
