45

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 33

 

— Je la connais déjà par tes lettres, et je sais que tu es heu-
eux.

— Plus que je ne saurais dire. Tu la verras, tu la jugeras, et
tu l’aimeras, j'en suis sûr! C’est la meilleure des sœurs que je te
donne.

— Et que j'accepte, mon cher Mare, sachant d'avance que tu
ne peux faire qu’un choix excellent. Mais pourquoi ne pas rendre
visite au docteur Roderich dès ce soir ?

— Non, demain. Nous ne pensions pas que le bateau arrive-
rait de si bonne heure, et on ne t’attendait que dans la soirée.
C’est seulement par excès de prudence que nous sommes venus
sur le quai, Haralan et moi, et bien nous en a pris, puisque
nous avons assisté au débarquement. Ah! si ma chère Myra
avait su!.. Comme elle regrettera!.. Mais, je le repète, tu
n'es attendu que pour demain. M"* Roderich et sa fille ont
disposé de leur soirée, et demain elles t’en feront toutes leurs
excuses.

— C'est convenu, Marc, répondis-je, et puisque nous nous
appartenons pour quelques heures aujourd’hui, employons-les
à causer, à parler du passé et de l'avenir, à échanger tout cè
que deux frères peuvent avoir de souvenirs, après une année
de séparation.

Marc me raconta alors son voyage depuis qu'il avait quitté
Paris, toutes ses étapes marquées par le succès, son séjour à
Vienne, à Presbourg, où les portes du monde artiste s'étaient
grandes ouvertes devant lui. Il ne m'apprit rien, en somme. Un
portrait signé de Marc Vidal ne peut être que très recherché,
très disputé, et avec la même ardeur par les riches Autrichiens
que par les riches Magyars.

— Je n’y pouvais suffire, mon cher Henri. Des demandes et
même des enchères de toutes parts! Que veux-tu, le mot avait
été dit par un brave bourgeois de Presbourg : « Marc Vidal fait
plus ressemblant que nature. » Aussi, ajouta mon frère en plai-

3

 

 
