 

IX

La direction prise par M. Stepark le faisait passer par le nord
de la ville, tandis que ses agents, deux à deux, traversaient les
quartiers du centre. Le capitaine Haralan et moi, après avoir
atteint l'extrémité de la rue Étienne I‘, nous suivimes le quai le
long du Danube.

Le temps était couvert. Les nuages grisâtres et boursou-
flés chassaient rapidement de l'Est. Sous la fraiche brise, les
embarcations donnaient une forte bande en sillonnant les eaux
jaunâtres du fleuve. Des couples de cigognes et de grues, faisant
tête au vent, jetaient des cris aigus. Il ne pleuvait pas, mais les
hautes vapeurs menaçaient de se résoudre en averses torren-
tielles.

Excepté dans le quartier commerçant, rempli à cette heure de
la foule des citadins et des paysans, les passants étaient rares.
Cependant, si le chef de la police et ses agents fussent venus
avec nous, cela aurait pu attirer l'attention, et mieux valait s’êlre
séparés en quittant la Maison de Ville.

Le capitaine Haralan continuait à garder le silence. Je crai-
gnais toujours qu'il ne fût pas maitre de lui et qu’il ne se livrât à
quelque acte de violence s’il rencontrait Wilhelm Storitz. Aussi
regrettais-je presque que M. Stepark nous eût permis de l’accom -
pagner.

Un quart d’heure nous suffit pour atteindre, au bout du quai
Batthyani, l'angle occupé par l'hôtel Roderich. Aucune des fené-
tres du rez-de-chaussée n’était encore ouverte, pas plus que

 
