 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 167

 

ps _— ——— _—

Dès qu'il fut en état de se tenir debout, et ce fut au bout de
trois jours, mon frère ne quitta plus la chambre de Myra. De
mon côté, je ne m’absentais guère de l'hôtel, si ce n’est pour me
rendre à la Maison de Ville. M. Stepark me tenait au courant de
tout ce qui se disait à Ragz. Par lui, je savais que la population
était en proie aux plus vives appréhensions. Dans l'imagination
populaire, ce n'était plus seulement Wilhelm Storitz, mais une
bande d’invisibles formée par lui, qui avait envahi la ville livrée
sans défense à leurs infernales machinations.

Le capitaine Haralan, par contre, était le plus souvent hors
de notre forteresse. Sous l’obsession d’une idée fixe, il parcou-
rait incessamment les rues. Il ne me demandait pas de l’accompa-
gner. Avait-il donc en tête quelque projet dont il craignait que je
ne voulusse le détourner ? Comptait-il sur le plus invraisemblable
des hasards pour rencontrer Wilhelm Storitz? Attendait-il que
celui-ci fût signalé à Spremberg ou autre part, pour tenter de le
rejoindre? Certes, je n'aurais plus essayé de le retenir. Je
l'aurais accompagné, au contraire, et je l'aurais aidé à nous
débarrasser de ce malfaiteur.

Mais cette éventualité avait-elle quelque chance de se pro-
duire ? Non, assurément. Ni à Ragz, ni ailleurs.

Dans la soirée du 11 juin, j’eus une longue conversation avec
mon frère. Il m'avait paru plus accablé que jamais, et j'appré-
hendais qu’il ne tombât sérieusement malade. Il aurait fallu l’en-
trainer loin de cette ville, le ramener en France, mais il n’eût
jamais consenti à se séparer de Myra. Cependant, était-il donc
impossible que la famille Roderich s’éloignât de Ragz pour
Œuelque temps ? La question ne méritait-elle pas d’être étudiée ?
J'y pensais et je me promettais d’en parler au docteur.

Ce jour-là, en terminant notre entretien, je dis à Marc :

€ Mon pauvre frère, je te vois prêt à perdre tout espoir; tu as
tort. La vie de Myra n’est pas en danger, les médecins sont
d'accord là-dessus. Si sa raison l’a abandonnée, c’est momen-

 
