   

 

   

216 HIER ET DEMAIN.

vèrent leur équilibre habituel. Il put secouer ses absorbantes
pensées, jouir paisiblement du plein air, s'intéresser aux fruits,
richesse des jardins, aux fleurs, leur parure.

Le hasard de la promenade l'ayant ramené vers sa maison,
il s'arrêta au bord d’une profonde excavation, où gisaient
de nombreux outils. Là seraient jetés à bref délai les fonde-
ments d’une construction neuve qui doublerait la surface de
son laboratoire. Mais, en ce jour de fête, les ouvriers avaient
abandonné leur travail pour se livrer au plaisir.

Sofr estimait machinalement l'ouvrage déjà fait et l'ouvrage
qui restait à faire, quand, dans la pénombre de l’excavation,
un point brillant attira ses yeux. Intrigué, il descendit au fond
du trou et dégagea un objet singulier de la terre qui le recouvrait
aux trois quarts.

Remonté au jour, le zartog examina sa trouvaille. C'était une
sorte d’étui, fait d’un métal inconnu, de couleur grise, de texture
granuleuse, et dont un long séjour dans le sol avait atténué
l'éclat. Au tiers de sa longueur, une fente indiquait que l’étui
était formé de deux parties s’emboitant l’une dans l’autre : Sofr
essaya de lPouvrir.

A sa première tentative, le métal, désagrégé par le temps, se
réduisit en poussière, découvrant un second objet qui y était
inclus. |

La substance de cet objet était aussi nouvelle pour le zartog
que le métal qui l'avait protégé jusqu'alors. C'était un rouleau
de feuillets superposés et criblés de signes étranges, dont
la régularité montrait qu'ils étaient des caractères d'écriture,
mais d’une écriture inconnue, et telle que Sofr n’en avait jamais
vu de semblable, ni même d’analogue.

Le zartog, tout tremblant d'émotion, courut s'enfermer dans
son laboratoire, et, ayant étalé avec soin le précieux document,
il le considéra.

Oui, c'était bien de l'écriture, rien de plus certain. Mais il ne

  
   

 
