LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

santant, il ne me parait pas impossible qu’on m’enlève un de ces
jours pour portraiturer toute la Cour de Vienne!

— Prends garde, Marc, prends garde! Voilà qui t’occasionne-
rait quelque embarras s’il te fallait maintenant quitter Ragz pour
te rendre à la Cour ! |

— Je déclinerais l'invitation le plus respectueusement du
monde, mon ami. À présent il ne peut être question de por-
traits. ou plutôt je viens d'achever le dernier.

— Le sien, n'est-ce pas ?

— Le sien, et ce n’est sans doute pas ce que j'ai fait de plus mal.

— Qui sait? m'écriai-je. Lorsqu'un peintre est plus préoccupé

du modèle que du portrait.

— Enfin, Henri, tu verras!.. Je te le répète : plus ressem-
blant que nature!.. C’est mon genre, parait-il.. Oui, tout le
temps que ma chère Myra posait, mes yeux ne pouvaient se
détacher d'elle. Mais elle ne plaisantait pas. Ce n'était pas au

fiancé, c'était au peintre, qu’elle entendait consacrer ces heures
trop courtes... Et mon pinceau courait sur la toile... Avec
quelle passion!.. Parfois, il me semblait que le portrait allait
s’animer, prendre vie, comme la statue de Galathée…

— Du calme, Pygmalion, du calme. Dis-moi plutôt comment
tu es entré en relation avec la famille Roderich.

— C'était écrit.

— Je n’en doute pas, mais encore.

— Plusieurs salons de Ragz m’avaient fait l'honneur de m’ad-
mettre dès les premiers jours de mon arrivée. Rien ne pouvait
m'être plus agréable, ne fût-ce que pour y passer les soirées tou-
jours longues dans une ville étrangère. Je fréquentais assidü-
ment ces salons où je trouvais bon accueil, et c’est dans lun
d'eux que j'ai renouvelé connaissance avec le capitaine Haralan.

— Renouvelé?.. demandai-je.

— Oui, Henri, car je l'avais déjà plusieurs fois rencontré à
Pest. Un officier du plus grand mérite, destiné à un bel avenir,

 
