= ne Sd RL Le

h
rm cs. Rings =

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 107

Une minute s’écoula. Personne. Second coup de heurtoir…
— Ona l'oreille dure dans cette maison, murmura M. Stepark.
Puis, se retournant versle serrurier :

— Faites, dit-il.

Cet homme choisit un outil dans son trousseau. Le bec-de-
cane seul étant engagé dans la gâche, la porte céda sans diffi-
culté.

Le chef de police, le capitaine Haralan et moi, nous entrâmes
dans la cour. Quatre des agents nous accompagnaient, tandis
que les deux autres restaient à l'extérieur.

Au fond, un perron de trois marches montait à la porte d’entrée
de l'habitation, fermée comme celle de la grille.

M. Stepark heurta deux fois avec sa canne.

I ne fut pas répondu. Aucun bruit ne se fit entendre à l’inté-
rieur de la maison.

Le serrurier gravit les degrés du perron et introduisit: une
de ses clefs dans la serrure. Il était possible que celle-ci fût
fermée à plusieurs tours, et même que les verrous eussent été
poussés en dedans, si Wilhelm Storitz, ayant aperçu les agents,
voulait les empêcher d'entrer.

Il n’en fut rien. La serrure joua. La porte s’ouvrit aussitôt.

— Entrons, dit M. Stepark.

Le corridor était éclairé à la fois par l’imposte grillagé ménagé
au-dessus de la porte, et, au fond, par le vitrage d’une seconde
porte donnant accès dans le jardin.

Le chef de police fit quelques pas dans ce corridor, et cria
d’une voix forte :

— Ÿ a-t-il quelqu'un ici ?

Pas de réponse, même quand cet appel eut été jeté une seconde
fois. Aucun bruit à l’intérieur de cette maison. A peine si, en
prêtant l'oreille, en y appliquant toute notre attention, nous
crûmes percevoir comme une sorte de glissement dans une des
chambres latérales. Mais c'était une illusion, sans doute.

 
