 

88 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

Le capitaine Haralan me saisit le bras et m’entraina près de
la porte du jardin.

Il n’y avait alors dans la galerie qu'une dizaine de personnes,
sans compter l’orchestre installé au fond derrière les pupitres.
Les autres invités étaient groupés dans les salons et dans la
salle. Ceux qui s'étaient promenés au dehors, pendant l’en-
tr'acte, venaient de rentrer.

Le capitaine Haralan alla se placer sur le perron. Je le suivis,
et nos regards purent parcourir le jardin éclairé dans toute son
étendue.

Nous ne découvrimes personne.

M. et M"° Roderich nous rejoignirent en ce moment, et le doc-
teur dit à son fils quelques mots auxquels celui-ci répondit par
un geste négatif.

Cependant, la voix continuait à se faire entendre, plus accen-
tuée, plus impérieuse, en se rapprochant toujours.

Marc, ayant Myra à son bras, vint près de nous dans la galerie,
tandis que M"* Roderich restait au milieu des autres dames, qui
l’'interrogeaient, et auxquelles elle ne pouvait répondre.

— Je saurai bien!.. » s’écria le capitaine Haralan, en descen-
dant le perron.

Le docteur Roderich, plusieurs domestiques et moi, nous le
suivimes.

Soudain, alors que le chanteur semblait ne plus être qu'à
quelques pas de la galerie, la voix se tut.

Le jardin fut visité, ses massifs furent fouillés. Les illumina-
tions n’y laissant pas un coin dans l'ombre, la recherche put
être faite minutieusement... Et, pourtant, on ne trouva per-
sonne.

Était-il possible que cette voix fût celle d’un passant attardé
suivant le boulevard Tékéli ?

Cela paraissait peu vraisemblable, et d’ailleurs on put con-
stater que le boulevard était absolument désert à cette heure.

 

 

ae =
