 

L'ÉTERNEL ADAM. 239

Le docteur Moreno a peut-être raison. La légendaire Atlantide aurait
occupé, en effet, si elle a jamais existé, à peu près la place du nouveau
continent. Ce serait, dans ce cas, une chose singulière que la succession
aux mêmes lieux de trois humanités ne procédant pas l’une de l’autre.

Quoi qu'il en soit, j'avoue que le problème me laisse froid : nous avons
assez à faire avec le présent, sans nous occuper du passé.

Au moment où nous avons regagné notre campement, ceci nous a frappés
que, par rapport au reste du pays, nos alentours semblaient une région favo-
risée. Cela tient uniquement à ce que la couleur verte, jadis si abondante
dans la nature, n’y est pas tout à fait inconnue, tandis qu’elle est radicale-
ment supprimée dans le reste du continent. Nous n'avions jamais fait cette
observation jusqu'alors, mais la chose est indéniable. Des brins d'herbe, qui
n'existaient pas Jors de notre débarquement, jaillissent maintenant assez
nombreux autour de nous. Jls n’appartiennent, d’ailleurs, qu'à un petit
nombre d'espèces parmi les plus vulgaires, dont les oiseaux auront, sans
doute, transporté les graines jusqu'ici.

J] ne faudrait pas conclure de ce qui précède qu'il n’y a pas de végéta-
tion hormis ces quelques espèces anciennes. Par suite d’un travail d'adap-
tation des plus étranges, il existe, au contraire, une végétation, à l’état,
tout au moins, de rudiment, de promesse, sur tout le continent.

Les plantes marines, dont celui-ci était couvert quand il a jailli hors des
flots, sont mortes, pour la plupart, à la lumière du soleil. Quelques-unes
cependant ont persisté, dans les lacs, les étangs et les flaques d’eau que Ja
chaleur a progressivement desséchés. Mais, à cette époque, des rivières et
des ruisseaux commençaient à naître, d'autant plus propres à la vie des
goëmons et des algues que l’eau en était salée. Lorsque la surface, puis la
profondeur du sol eurent été privées de sel, et que l'eau devint douce,
l'immense majorité de ces plantes furent détruites. Un petit nombre d’entre
elles, cependant, ayant pu se prêter aux nouvelles conditions de vie,
prospérèrent dans l’eau douce comme elles avaient prospéré dans l’eau
salée. Mais le phénomène ne s’est pas arrêté là : quelques-unes de ces
plantes, douées d’un pouvoir d’accommodation plus grand, se sont adaptées
au plein air, après s'être adaptées à l’eau douce, et, sur les berges tout
d’abord, puis de proche en proche, ont gagné vers l’intérieur.

Nous avons surpris cette transformation sur le vif, et nous avons pu
constater combien les formes se modifiaient en même temps que le fonc-
tionnement physiologique. Déjà quelques tiges s’érigent timidement vers

le ciel. On peut prévoir qu’un jour ,une flore sera ainsi créée de toutes

 

‘
à
4
On
#

 
