   
 

   

LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

mages à M. et à M”° Roderich, et j'y joignais, pour M" Myra,
l'assurance de mon affectueuse sympathie, que Marc voudrait
bien lui transmettre.

Le lendemain, à huit heures, la Dorothée démarra de lap-
pontement installé le long du quai et prit le courant

Il va de soi que, depuis Vienne, il s’était fait à chaque escale
un renouvellement dans le personnel des passagers. Les uns
avaient débarqué à Presbourg, à Raab, à Gran, à Buda-Pest ;
les autres s’étaient embarqués au départ des susdites villes. Il
n'en était que cinq ou six, ayant pris le bateau dans la capitale
autrichienne, entre autres des Anglais, qui devaient descendre
jusqu’à la mer Noire. |

A Pest comme aux escales de l’amont, la Dorothée avait donc
reçu de nouveaux passagers. L'un de ceux-ci attira plus parti-
culièrement mon attention, tant son allure me sembla bizarre.

C'était un homme de trente-cinq ans environ, grand, d’un
blond ardent, de figure dure, le regard impérieux, au total, des
moins sympathiques. Son attitude indiquait l’homme hautain et
dédaigneux. À plusieurs reprises, il s’adressa au personnel du
bord, ce qui me permit d'entendre sa voix sèche, désagréable et
le ton cassant dont ses questions étaient faites.

Ce passager paraissait ne youloir frayer avec personne. Peu
m'importait, puisque, jusqu'alors, je m'étais tenu moi-même
dans une extrême réserve vis-à-vis de mes compagnons de
voyage. Le patron de la Dorothée était le seul à qui j'eusse
demandé quelques renseignements de route.

A bien considérer ce personnage, j'avais lieu de penser que
c'était un Allemand, très probablement originaire de la Prusse.
Cela se sentait, comme on dit, et tout en lui portait la marque
teutonne. Impossible de le confondre avec ces braves Hongrois,
ces sympathiques Magyars, vrais amis de la France.

La gabarre, en quittant Buda-Pest, ne marchait guère plus
vite que le courant. La brise, très légère, ne lui imprimait qu’une

 
