©

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 99

dans les scènes de la veille, qu’il y eût joué personnellement un
rôle, il était impossible de l’établir. Ce n’est pas sur de simples
présomptions que l’on pouvait l’accuser et lui dire : « Vous étiez
là, hier soir, au milieu des invités. C’est vous qui nous avez
insultés avec ce Chant de la Haine. C'est vous qui avez déchiré
le bouquet de fiançailles et le contrat. C’est vous qui avez enlevé
la couronne nuptiale. » Personne ne l'avait vu, personne.

D'ailleurs, ne l’avions-nous pas trouvé chez lui? N'était-ce
pas lui-même qui nous avait ouvert la porte de la grille? Assu-
rément, il nous avait fait attendre un temps appréciable, très
Suffisant, en tout cas, pour lui permettre de revenir de l'hôtel
Roderich; mais comment admettre qu'il eût pu faire le trajet
sans être aperçu du capitaine Haralan ni de moi?

Tout cela, je le répétai, et j’insistai pour que Marc et le capi-
taine Haralan tinssent compte de mes observations dont le doc-
teur Roderich reconnaissait la logique. Mais ils étaient trop
montés pour m'entendre et voulaient se rendre sur-le-champ à
la maison du boulevard Tékéli.

Enfin, après une longue discussion, on s’arrêta au seul parti
raisonnable, celui que je proposai en ces termes :

— Mes amis, venez à la Maison de Ville. Mettons le chef de
police au courant de l'affaire, s’il ne l’est déja. Apprenons-lui
quelle est la situation de cet Allemand vis-à-vis de la famille Ro-
derich, quelles menaces il a proférées contre Marc et sa fiancée.
Faisons connaitre les présomptions qui pèsent sur lui. Disons
même qu'il prétend disposer de moyens pouvant défier toute
Puissance humaine — pure vanterie de sa part, d'ailleurs. Il
APpartiendra au chef de police de voir s’il n’y a pas des mesures
à prendre contre cet étranger. »

N'était-ce pas ce qu'il y avait de mieux à faire, et même tout ce
Qu'il ÿ avait à faire dans cette circonstance? La police peut
intervenir plus efficacement que des particuliers. Si le capitaine
Haralan et Marc se fussent rendus à la maison Storitz, peut-être

 

 

 
