 

AU XXIX" SIÈCLE. 197

 

l'estomac !.. Il faudra décidément vous en faire remettre un
neuf !..

— Nous verrons ! répondit Francis Benett. En attendant, doc-
teur, vous dinez avec moi! »

Pendant le repas, la communication phonotéléphotique avait
été établie avec Paris. Cette fois, Mrs. Benett était devant sa
table, et le diner, entremêlé des bons mots du docteur Sam, fut
charmant. Puis, à peine terminé :

« Quand comptes-tu revenir à Centropolis, ma chère Edith?
demanda Francis Benett.

— Je vais partir à l'instant.

— Par le tube ou l’aéro-train ?..

— Par le tube.

— Alors tu seras ici?..

— À onze heures cinquante-neuf du soir.

— Heure de Paris ?.. |

— Non, non! Heure de Centropolis.

— À bientôt donc, et surtout ne manque pas le tube ! »

Ces tubes sous-marins, par lesquels on vient d'Europe en
deux cent quatre-vingt-quinze minutes, sont infiniment préfé-
rables en effet aux aéro-trains, qui ne font que mille kilomètres
à l'heure.

Le docteur s'étant retiré, après avoir promis de revenir pour
assister à la résurrection de son confrère Nathaniel Faithburn,
Francis Benett, voulant arrêter les comptes du jour, passa dans
son bureau. Opération énorme, quand il s’agit d’une entreprise
dont les frais quotidiens s'élèvent à huit cent mille dollars. Très
heureusement, les progrès de la mécanique moderne facilitent
singulièrement ce genre de travail. A l’aide du piano-compteur-
électrique, Francis Benett eut bientôt achevé sa besogne

 
