HIER ET DEMAIN.

Ce fut à cet instant précis que survint le cataclysme.

Nous prononcions encore tous ensemble cet : « Allons donc! » qu'un
vacarme effroyable s'éleva. Le sol trembla et manqua sous nos pieds, la villa
oscilla sur ses fondements.

Nous heurtant, nous bousculant, en proie à une terreur indicible, nous
nous précipitâämes au dehors.

À peine avions-nous franchi le seuil, que Ja maison s’écroulait, d’un seul
bloc, ensevelissant sous ses décombres le président Mendoza et mon valet
de chambre Germain, qui venaient les derniers. Après quelques secondes
d'un affolement bien naturel, nous nous disposions à leur porter secours,
q'and nous aperçümes Raleigh, mon jardinier, qui accourait, suivi de sa
femme, du bas du jardin, où il habitait.

« La mer !.. La mer!.. » criait-il à pleins poumons.

Je me retournai du côté de l'océan et demeurai sans mouvement, frappé
de stupeur. Ce n’est pas que je me rendisse nettement compte de ce que
je voyais, mais j’eus sur-le-champ la claire notion que la perspective coutu-
mière était changée. Or, cela ne suffsait-il pas à glacer le cœur d'épouvante
que l'aspect de Ja nature, de cette nature que nous considérons comme
immuable par essence, eüt été si étrangement modifié en quelques
secondes ?

Cependant je ne tardai pas à recouvrer mon sang-froid. La véritable
supériorité de l’homme, ce n’est pas de dominer, de vaincre la nature;
c'est, pour le penseur, de Ja comprendre, de faire tenir l'univers immense
dans le microcosme de son cerveau; c’est, pour l'homme d'action, de garder
une âme sereine devant la révolte de la matière, c’est de lui dire :
« Me détruire, soit ! m'émouvoir, jamais !.. »

Dès que j'eus reconquis mon calme, je compris en quoi le tableau que
j'avais sous les yeux différait de celui que j'étais accoutumé de contempler.
La falaise avait disparu, tout simplement, et mon jardin s'était abaissé
jusqu'au ras de la mer, dont les vagues, après avoir anéanti la maison du
jardinier, battaient furieusement mes plates-bandes les plus basses.

Comme il était peu admissible que le niveau de l'eau eût monté, il fallait

nécessairement que celui de Ja terre eût descendu. La descente dépassait

cent mètres, puisque Ja falaise avait précédemment cette hauteur, mais elle
avait dû se faire avec une certaine douceur, car nous ne nous en étions guère
aperçus, ce qui expliquait le calme relatif de l'océan.

Un bref examen me convainquit que mon hypothèse était juste et me
permit, en outre, de constater que la descente n'avait pas cessé. La mer

 
