 

104 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

du chef de police. Peu de propos furent échangés. Nous allions
donc franchir la porte de cette maison... Son propriétaire s’y
trouvait-il en ce moment?.. Je me demandais si le capitaine Ha-
ralan pourrait se contenir lorsqu'il serait en sa présence.

M. Stepark reparut après une demi-heure d'absence. Il rap-
portait l'autorisation de perquisitionner, et avait mandat de
prendre toutes mesures qui lui sembleraient nécessaires.

— Maintenant, Messieurs, nous dit-il, veuillez sortir avant
moi. J'irai d’un côté, mes agents de l’autre, et, dans vingt mi-
nutes, nous serons à la maison Storitz. Est-ce convenu ?

— C’est convenu, » répondit le capitaine Haralan.

Et tous deux, quittant la Maison de Ville, nous descendimes
vers le quai Batthyani.

 

 
