196: HIER ET DEMAIN.

 

Or, c'était précisément ce jour-ci, 25 juillet 2889, que le délai
expirait, et l’on venait offrir à Francis Benett de procéder dans
l’une des salles du Æarth Herald à la résurrection si impatiem-
ment attendue. Le public pourrait de la sorte être tenu au cou-
rant seconde par seconde.

La proposition fut acceptée, et, comme l'opération ne devait
pas se faire avant dix heures du soir, Francis Benett vint
s'étendre dans le salon d’audition sur une chaise longue. Puis,
tournant un bouton, il se mit en communication avec le Central
Concert.

Après une journée si occupée, quel charme il trouva aux
œuvres de nos meilleurs maestros, basées, comme on le
sait, sur une succession de délicieuses formules harmonico-
algébriques !

L’obscurité s'était faite, et, plongé dans un sommeil demi-exta-
tique, Francis Benett ne s’en apercevait même pas. Mais une
porte s’ouvrit soudain.

« Qui va là? dit-il en touchant un commutateur, placé sous sa
main.

Aussitôt, par un ébranlement électrique produit sur l’éther,
l'air devint lumineux.

« Ah! c'est vous docteur ? dit Francis Benett.

— Moi-même, répondit le docteur Sam, qui venait faire sa
visite quotidienne — (abonnement à l’année). Comment va ?

— Bien!

— Tant mieux... Voyons cette langue ?

Et il la regarda au microscope.

— Bonne... Et ce pouls ?..

I] le tâta avec un pulsographe, analogue aux instruments qui
enregistrent les trépidations du sol.

— Excellent !.. Et l'appétit ?..

— Euh !

— Oui... l’estomac!.. Il ne va plus bien, l'estomac ! Il vieillit,

 

 
