60 HIER ET DEMAIN.

et nous allions commencer, lorsqu'un son lointain parvint à nos
oreilles.

— Qu'est-ce que cela? dit l’un.

— On croirait que ça vient de l’église, répondit l’autre.

— Mais c’est l'orgue !..

— Allons donc ! L’orgue jouerait tout seul ?..

Cependant, les sons se propageaient nettement, tantôt cres-
cendo, tantôt diminuendo, s’enflant parfois comme s'ils fussent
sortis des grosses bombardes de l'instrument.

On ouvrit la porte de l’auberge, malgré le froid. La vieille
église était sombre, aucune lueur ne perçait à travers les vitraux
de la nef. C'était le vent, sans doute, qui se glissait par quelque
hiatus de la muraille. Nous nous étions trompés, et la veillée
allait être reprise, lorsque le phénomène se reproduisit avec une
telle intensité que l'erreur ne fut pas possible.

— Mais on joue dans l’église ! s’écria Jean Clère.

— C’est le diable, bien sûr, dit Jenny.

— Est-ce que le diable sait jouer de l'orgue? répliqua l’auber-
giste.

— Et pourquoi pas ? pensais-je à part moi.

Betty me prit la main.

— Le diable? dit-elle.

Cependant, les portes de la place se sont peu à peu ouvertes ;
des gens se montrent aux fenêtres. On s'interroge. Quelqu'un:
de l'auberge dit :

— M. le Curé aura trouvé un organiste, et il l’a fait venir. »

Comment n’avions-nous pas songé à cette explication si
simple ? Justement M. le Curé vient d’apparaitre sur le seuil du
Presbytère.

« Qu'est-ce qui se passe? demande-t:il.

— On joue de l'orgue, monsieur le Curé, lui crie l’auber-
giste.

— Bon! c’est Eglisak qui s’est remis à son clavier. »

 

|

 

 
