AU XXIXw SIÈCLE. 191

  
 

— Beaucoup, monsieur Benett, répondit ce personnage. Il
suffirait que votre journal voulût bien entamer une campagne en
notre faveur.

— Et à quel propos ?..

RE EEE 2 donc ot tie à hote ocre

— Tout simplement pour protester contre l’annexion de la
Grande-Bretagne aux États-Unis.
1 — Tout simplement! s’écria Francis Benett, en haussant les
épaules. Une annexion vieille de cent cinquante ans déjà ! Mais
messieurs les Anglais ne se résigneront donc jamais à ce que,
par un juste retour des choses d’ici-bas, leur pays soit devenu
colonie américaine ? C’est de la folie pure ! Comment votre gou-
vernement a-t-il pu croire que j’entamerais cette antipatriotique
campagne...

— Monsieur Benett, la doctrine de Munroë, c’est toute l’Amé-
rique aux Américains, vous le savez, mais rien que l'Amérique,
et non pas.

 

— Mais l'Angleterre n’est qu'une de nos colonies, Monsieur,
l'une des plus belles. Ne comptez pas que nous consentions
jamais à la rendre !

— Vous refusez ?..
| — Je refuse, et si vous insistiez, nous ferions naïtre un casus
belli, rien que sur l’interview de l’un de nos reporters !

— C'est donc la fin ! murmura le consul accablé. Le Royaume-
Uni, le Canada et la Nouvelle-Bretagne sont aux Américains, les
Indes sont aux Russes, l'Australie et la Nouvelle-Zélande sont à
elles-mêmes ! De tout ce qui fut autrefois l'Angleterre, que nous
reste-t-il?.. Plus rien !

— Plus rien, Monsieur ! riposta Francis Benett. Eh bien! et
1 Gibraltar? »

 
   

Midi sonnait en ce moment. Le directeur du Æarth Herald,
terminant l'audience d’un geste, quitta le salon, s’assit sur un

 

 
