    

   

HIER ET DEMAIN.

qu’elle tendait à disparaître pour se confondre avec la physique, les deux
sciences n’en formant plus qu'une, ayant pour objet l'étude de l'immanente
énergie. Moreno fit l'éloge de la médecine et de la chirurgie, grâce aux-
quelles on avait pénétré l'intime nature du phénomène de la vie et dont les
prodigieuses découvertes permettaient d'espérer, pour un avenir prochain,
l'immortalité des organismes animés. Après quoi, tous deux se congratu-
lèrent des hauteurs atteintes par l'astronomie. Ne conversait-on pas main-
tenant, en attendant les étoiles, avec sept des planètes du système so-
laire (1)?

Fatigués par leur enthousiasme, les deux apologistes prirent un petit
temps de repos. Les autres convives en profitèrent pour placer un mot, à
leur tour, et l’on entra dans le vaste champ des inventions pratiques qui
avaient si profondément modifié la condition de l’humanité. On célébra les
chemins de fer et les steamers, affectés au transport des marchandises
lourdes et encombrantes, les aéronefs économiques, utilisées par les
voyageurs à qui le temps ne manque pas, les tubes pneumatiques ou électro-
ioniques sillonnant tous les continents et toutes les mers, adoptés par
les gens pressés. On célébra les innombrables machines, plus ingénieuses
les unes que les autres, dont une seule, dans certaines industries, exécute
le travail deæcent hommes. On célébra l'imprimerie, la photographie
des couleurs et de la lumière, celle du son, de la chaleur et de toutes les
vibrations de l’éther. On célébra surtout l'électricité, cet agent si souple,
si docile et si parfaitement connu dans ses propriétés et dans son essence,
qui permet, sans le moindre connecteur matériel, soit d’actionner un méca-
nisme quelconque, soit de diriger un vaisseau marin, sous-marin ou aérien,
soit de s’écrire, de se parler ou de se voir, et cela quelque grande que soit
la distance.

Bref, ce fut un vrai dithyrambe, dans lequel je fis ma partie, je l'avoue.
On s’accorda sur ce point que l'humanité avait atteint un niveau intellectuel]
inconnu avant notre époque, et qui autorisait à croire à sa victoire définitive
sur Ja nature.

— Cependant, fit de sa petite voix flütée le président Mendoza, pro-
fitant de l'instant de silence qui suivit cette conclusion finale, je me suis
laissé dire que des peuples, aujourd’hui disparus sans laisser la moindre
trace, étaient déjà parvenus à une civilisation égale ou analogue à Ja nôtre.

 

(*) De ces mots, il faut conclure qu'au moment où ce journal sera écrit, le système

solaire comprendra plus de huit planètes, et que lhommeen aura par conséquent décou-
vert une ou plusieurs au delà de Neptune.
