128 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

— Tant que Wilhelm Storitz n'aura pas reparu à Ragz, ré-
pondit le chef de police, il n’y aura rien à craindre de lui, et nous
savons de source certaine qu'il était à Spremberg le 25.

— En effet, monsieur Stepark, mais il peut être tenté de
reparaitre ici, et c'est cela qu'il faut empêcher.

— Rien de plus facile, monsieur le Gouverneur. Comme il
s’agit d'un étranger, il suffira d’un arrêté d'expulsion.

— Un arrêté, interrompit le Gouverneur, qui lui interdira,
non seulement la ville de Ragz, mais tout le territoire austro-
hongrois.

— Dès que j'aurai cet arrêté, monsieur le Gouverneur,
répondit le chef de police, je le ferai signifier à tous les postes
de la frontière. »

L'arrêté fut signé séance tenante, et le territoire du royaume
interdit à Wilhelm Storitz.

Ces mesures étaient de nature à rassurer le docteur, sa fa-
mille, ses amis. Mais nous étions loin d’avoir pénétré les

secrets de cette affaire, et plus loin encore d'imaginer les péri-
péties qu’elle nous réservait.

 
