 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 39
ns Nr Re LL
en même temps le plus aimable des hommes, et auquel il n'a
manqué, pour se conduire en héros lors des guerres de Mathias
Corvin…

— Que d'être né à cette époque! répliquai-je en riant.

— Comme tu dis, reprit Marc sur le même ton. Bref, ici nous
nous sommes vus tous les jours, et nos relations d’abord un peu
vagues se sont peu à peu changées en une étroite amitié. Il à
voulu me présenter à sa famille, et j'ai accepté d’autant plus
volontiers que j'avais déjà rencontré Myra dans quelques récep-
tions, et.

— Et, continuai-je, la sœur n'étant pas moins charmante que
le frère, tes visites se sont multipliées à l'hôtel du docteur
Roderich.…

— Oui, Henri, depuis trois mois, je n’ai pas laissé passer
une soirée, sans m'y rendre. Après cela, lorsque je parle de ma
chère Myra, peut-être crois-tu que j'exagère…

 

Mais non, mon ami, mais non! tu n’exagères pas. Je suis
certain qu'il ne serait pas possible d'exagérer en parlant d'elle.
Et même, si tu veux connaitre mon avis sincère, je t’avouerai
que je te trouve modéré.

— Ah! cher Henri, que je l'aime !

— Cela se voit. D'autre part, je suis satisfait de penser que tu
vas entrer dans la plus honorable des familles.

— Et la plus honorée, répondit Marc. Le docteur Roderich est
un médecin très estimé, et ses confrères font de lui le plus

grand cas. En même temps le meilleur des hommes et bien
digne d’être le père.

— De sa fille, dis-je, comme M"° Roderich est non moins digne,
sans doute, d’en être la mère. |

— Elle! l'excellente femme! s’écria Marc. Adorée de tous
les siens, pieuse, charitable, s’occupant de bonnes œuvres...

— Une perfection, quoi ! et qui sera une belle-mère comme il
ne s’en trouve plus en France, n’est-ce pas, Marc?

 

 
