   
 
  
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

’

 

 

 

 

 

 

   

Il

Je quittai Paris le 14 avril, à sept heures du matin, dans une
berline attelée en poste. En une dizaine de jours, je serais arrivé
dans la capitale de l'Autriche.

Je glisserai rapidement sur cette première partie de mon
voyage. Elle ne fut marquée d’aucun incident, et les contrées
que je parcourais commencent à être trop connues pour mériter

“une description en règle.

Strasbourg fut ma première halte sérieuse. Au sortir de cette
ville, je me penchai à la portière. La grande flèche de la cathé-
drale, le Munster, m'apparut toute baignée des rayons du soleil,
qui lui venaient du Sud-Est.

Je passai plusieurs nuits, bercé par la chanson des roues
écrasant le gravier de la route, par cette monotonié bruyante,
qui, mieux que le silence, finit par vous endormir. Je traversai
successivement O0os, Bade, Carlsruhe et quelques autres villes.
Puis je laissai en arrière Stuttgart et Ulm en Wurtemberg,
en Bavière Augsbourg et Munich. Près de la frontière autri-
chienne, une halte plus prolongée m’arrêta à Salzbourg, et
enfin, le 25 avril, à six heures trente-cinq du soir, les chevaux
tout fumants pénétraient dans la cour de la meilleure hôtellerie
de Vienne.

Je ne restai que trente-six heures, dont deux nuits, dans cette
capitale. C’est à mon retour que je comptais la visiter en détail.

Vienne n’est ni traversée ni bordée par le Danube. Je dus
faire environ une lieue en voiture pour atteindre la rive du fleuve
dont les eaux complaisantes allaient me descendre jusqu’à Ragz.

La veille, je m'étais assuré d’une place dans une gabarre, la

 
