 

 

LA FAMILLE RATON. 39

 

simple, comme toutes les bonnes idées : c'était de barricader la
porte à l’intérieur, et c’est ce qui fut fait sans retard.

Il était temps, car le prince Kissador, Gardafour et les gardes,
arrêtés à quelques pas du sphrinx, interpellaient les prisonniers
pour les sommer de se rendre.

Un « non! » bien accentué, qui sortit des lèvres du monstre,
ce fut la seule réponse qu’ils obtinrent.

Alors, les gardes de se précipiter vers la porte, et, comme ils
l’assaillirent avec d'énormes quartiers de roches, il fut manifeste
qu'elle ne tarderait pas à céder.

Mais, voici qu’une légère vapeur enveloppe la chevelure du
sphinx, et, se dégageant de ses dernières volutes, la fée Firmenta
apparait debout sur la tête du sphynx de Romiradour.

A cette miraculeuse apparition, les gardes reculent. Mais Gar-
dafour parvient à les ramener à l’assaut, et les ais de la porte
commencent à s’ébranler sous leurs coups.

En ce moment, la fée abaisse vers le sol la baguette qui
tremble dans sa main.

Quelle irruption inattendue se fait à travers la porte dis-
jointe !

Une tigresse, un ours, une panthère, se précipitent sur les
gardes. La tigresse, c'est Ratonne, avec son pelage fauve. L’ours,
c'est Rata, le poil hérissé, les griffes ouvertes. La panthère, c’est
Ratane, qui bondit effroyablement. Cette dernière métamorphose
a changé les trois volatiles en bêtes féroces.

En même temps, Ratine s’est transformée en une biche élé-
gante, et le cousin Raté a pris la forme d’un baudet, qui brait
avec une voix terrible. Mais — voyez le mauvais sort! — il a con-
servé sa queue de héron, et c’est une queue d'oiseau qui pend à
l'extrémité de sa croupe! Décidément il est impossible de fuir
sa destinée.

A la vue des trois formidables fauves, les gardes n’ont pas
hésité un instant: ils ont détalé comme s’ils avaient le feu à

 
