|

à 8 -e

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 159

 

porte du jardin rapidement ouverte et refermée battit à grand
bruit, et nous comprimes que notre implacable adversaire nous
échappait une fois de plus.

Le capitaine Haralan et moi, nous étendimes mon frère sur
un divan, et le docteur Roderich examina sa blessure. Elle
n’était pas grave heureusement. La lame du poignard avait
glissé sur l’omoplate gauche de haut en bas, et tout se rédui-
sait à une longue estafilade, qui, bien que fort impressionnante
d'aspect, n’en serait pas moins guérie en peu de jours. Pour
cette fois, l'assassin avait manqué son but. Mais en serait-il
toujours ainsi ?

Marc fut pansé, puis transporté à l'hôtel Temesvar, et je m'ins-
tallai à son chevet, où, tout en le veillant, je m’absorbai dans
l'examen du problème posé à ma sagacité et qu'il fallait ré-
soudre coûte que coûte sous peine de mort pour tant d'êtres
qui m'étaient chers.

Je n'avais pas encore fait, je le confesse, le premier pas sur le
Chemin de la solution cherchée, lorsque d’autres événements
Survinrent, nullement dramatiques ceux-ci, mais plutôt bizarres,
incohérents même, et qui me donnèrent fort à penser.

Le soir de ce même jour, 4 juin, une lueur puissante, qui fut
aperçue de la place Kurzt et du marché Coloman, apparut à
la plus haute fenêtre du beffroi. Une torche enflammée s’abais-
Sait, se relevait, s’agitait, comme si quelque incendiaire eût
voulu mettre le feu à l'édifice.

Le chef de police et ses agents, se jetant hors du poste central,
atteignirent rapidementles combles du beffroi. La lumière avait
disparu, et, comme M. Stepark s’y attendait d’ailleurs, on ne
trouva personne. Sur le plancher gisait la torche éteinte d’où
une odeur fuligineuse se dégageait, des étincelles résineuses
glissaient encore sur la toiture, mais l’incendiaire avait disparu.
Ou l'individu — disons Wilhelm Storitz — avait eu le temps de
s'enfuir, ou il se dissimulait, introuvable, en un coin du beffroi.

 
