LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 173

par le boulevard et par le chemin de ronde. De tous les. côtés
accouraient des masses d'hommes et de femmes, surexcités au
dernier point et faisant entendre des cris de mort.

Que pouvaient les arguments devant cette conviction, irrai-
sonnée mais indéracinable, qu’il était là, « lui! », et peut-être
avec toute la bande de ses complices invisibles ? Que pouvait la
police contre cette foule innombrable qui assiégeait la maison
maudite de si près, que Storitz, s’il y était enfermé, ne parvien-
drait pas à s'enfuir? D'ailleurs, si Wilhelm Storitz avait été
aperçu aux fenêtres du belvédère, c'était sous sa forme maté-
rielle. Avant qu’il ait réussi à se rendre invisible, il serait pris,
et, cette fois, il n'échapperait pas à la vengeance populaire.

Malgré la résistance des agents, malgré les efforts du chef de
police, la grille fut forcée, la maison envahie, les portes enfon-
cées, les fenêtres arrachées, les meubles jetés dans le jardin et
dans la cour, les appareils du laboratoire mis en pièces. Puis
les flammes jaillirent du rez-de-chaussée, gagnèrent l'étage
Supérieur, tourbillonnèrent au-dessus de la toiture, et bientôt le
belvédère s’écroula dans la fournaise.

Quant à Wilhelm Storitz, c’est en vain qu’on l’avait cherehé
dans l'habitation, dans la cour, dans le jardin. Il n'y était pas, ou,
du moins, il fut impossible de le découvrir.

Maintenant, l'incendie allumé en dix endroits anéantissait sa
Maison. Une heure après, il n’en restait plus que les quatre
murs.

Peut-être valait-il mieux, en somme, qu’elle fût détruite. Qui
Sait s’il ne s’ensuivrait pas une détente des esprits, si la popula-
tion ragzienne n’en arriverait pas à croire que Wilhelm Storitz,
tout invisible qu'il fût, avait péri dans les flammes ? |

 

tn

 
