 

 

120 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.
dimes l'escalier, après avoir une dernière fois visité inutilement
toutes les chambres de la maison.

Les portes du perron et de la grille furent fermées à clef, les
scellés y furent apposés et la maison resta en l’état d'abandon
où nous l’avions trouvée. Toutefois, sur l’ordre de leur chef,
deux agents demeurèrent en surveillance aux environs.

Après avoir pris congé de M. Stepark, qui nous demanda de
garder le secret sur cette perquisition, le capitaine Haralan et
moi, nous revinmes à l’hôtel Roderich, en suivant le boulevard.

Mon compagnon ne pouvait se contenir, et sa colère débordait
en phrases et en gestes d’une grande violence. J’eusse vaine-
ment essayé de le calmer: J’espérais, d’ailleurs, que Wilhelm
Storitz avait quitté ou quitterait la ville, lorsqu'il saurait que sa
demeure avait été visitée et que la police possédait la preuve du
rôle joué par lui dans cette affaire.

Je me bornai à dire :

« Mon cher Haralan, je comprends votre colère, je comprends
que vous ne vouliez pas laisser impunies ces insultes. Mais n’ou-
bliez pas que M. Stepark nous a demandé le secret.

— Et mon père ?.. Et votre frère ?.. Ne vont-ils pas s'informer
du résultat de la perquisition ? R

°— Évidemment, mais nous leur répondrons tout simplement
que nous n'avons pu rencontrer Wilhelm Storitz, et qu’il ne doit
plus être à Ragz, ce qui me parait probable, d’ailleurs.

— Vous ne direz pas que la couronne a été découverte chez
lui ?

— Si, mieux vaut qu'ils le sachent. Mais inutile d’en parler à
votre mère et à votre Sœur. À quoi bon aggraver leurs inquié-
tudes ? À votre place, je dirais que la couronne a été retrouvée
dans le jardin de l'hôtel et je la rendrais à votre sœur. »

Malgré sa répugnance, le capitaine Haralan convint que j'avais
raison, et il fut convenu que j'irais chercher la couronne chez
M. Stepark, qui ne refuserait sans doute pas de s’en dessaisir.

 
