LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

de lapercevoir. C’est une cité très importante, située, comme
Szegedin, dans cette vaste presqu'ile formée par les deux cours
du Danube et de la Theiss, l’un de ses plus considérables
affluents.

Le lendemain, en suivant les nombreuses sinuosités du fleuve,
la Dorothée se dirigea vers Vukovar, bâtie sur la rive droite.
Nous longions alors cette frontière de la Slavonie, où le fleuve
modifie sa direction Nord-Sud pour courir vers l'Est. Là s’éten-
dait aussi le territoire des Confins Militaires. De distance en
distance on voyait, un peu en arrière de la berge, de nombreux

corps de garde, toujours en communication par le va-et-vient
des sentinelles qui occupent des cabanes de bois et des guérites

de branchages.

Ce territoire est administré militairement. Tous les habitants,
désignés sous le nom de grenzer, y sont soldats. Les provinces,
les districts, les paroisses, s’effacent pour faire place aux régi-
ments, aux compagnies de cette armée spéciale. On comprend
sous la dénomination de Confins Militaires, depuis les rivages de
l’Adriatique jusqu'aux montagnes de la Transylvanie, une aire
de six cent dix milles carrés, dont la population, soit plus de
onze cent mille âmes, est soumise à une sévère discipline. Cette
institution date d’avant le présent règne de Marie-Thérèse, et
elle a sa raison d’être, non seulement contre les Tures, mais
aussi, Comme cordon sanitaire, contre la peste. L'une ne vaut
pas mieux que les autres.

A partir de Vukovar, je cessai d'apercevoir l'Allemand à bord.
Sans doute, il avait débarqué dans cette ville. Je fus ainsi
délivré de sa présence, ce qui m'épargna toute explication
avec lui.

Maintenant, d'ailleurs, d’autres pensées occupaient mon
esprit. Dans peu d'heures, le bateau serait arrivé à Ragz. Quelle
joie de revoir mon frère dont j'étais séparé depuis plus d’un an,
de le presser dans mes bras, de causer tous les deux de choses

 
