 

 

M. RÉ-DIÈZE ET M MI-BÉMOL. 69

 

assez bon état et n’exigeait que des réparations peu importantes,
plutôt un nettoyage des poussières de plusieurs années. Ce qui
offrirait plus de difficultés, ce serait l'ajustement du registre des
voix enfantines. Cet appareil était là, dans une boite, une série
de flûtes de cristal qui devaient produire des sons délicieux.
Maitre Effarane, aussi habile organier que merveilleux organiste,
espérait enfin réussir là où il avait échoué jusqu'alors. Néan-
moins, je m'en apercevais, il ne laissait pas que de tätonner,
essayant d’un côté, puis de l’autre, et lorsque cela n'allait pas,
poussant des cris, comme un perroquet rageur, agacé par sa
maitresse.

Brrrr... Ces cris me faisaient passer des frissons sur tout le
corps et je sentais mes cheveux se dresser électriquement sur
ma tête.

J’insiste sur ce point que ce que je voyais m'impressionnait au
dernier degré. L'intérieur du vaste buffet d'orgue, cet énorme
animal éventré dont les organes s’étalaient, cela me tourmentait
jusqu'à l’obsession. J'en révais la nuit, et, le jour, ma pensée
y revenait sans cesse. Surtout la boite aux voix enfantines, à
laquelle je n'eusse pas osé toucher, me faisait l’effet d'une cage
pleine d'enfants, que maitre Effarane élevait pour les faire
chanter sous ses doigts d'organiste.

« Qu’as-tu, Joseph ? me demandait Betty.

— Je ne sais pas, répondais-je

— C'est peut-être parce que tu montes trop souvent à
l'orgue ?

— Oui... peut-être.

— N'y va plus, Joseph.

— Je n’irai plus, Betty. »

Et j'y retournais le jour même malgré moi. L’envie me prenait
de me perdre au milieu de cette forêt de‘tuyaux, de me glisser
dans les coins les plus obscurs, d'y suivre maitre Effarane
dont j'entendais le marteau claquer au fond du buffet. Je me

 
