 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 209

 

« Mon cher Henri, que cherchez-vous? ce livre ?... « (Page 20%.)

rogatoires aussi nombreux que stériles. On ne pouvait rien en
tirer d’utile dans les tristes circonstances que nous traversions.

Les événements ayant prouvé sa bonne foi en ce qui concer-
nait l'enlèvement présumé de Myra, on ne l’inquiétait plus de ce
chef, mais ne pouvait-il se faire qu'il fût au courant des secrets
de son maitre défunt? ou même qu’il fût détenteur de la formule

d'Otto Storitz ?
14

 
