AT Le

194 HIER ET DEMAIN.

Francis Benett eut rapidement expédié ceux qui n’apportaient
que des idées inutiles ou impraticables. L'un ne prétendait-il
pas faire revivre la peinture, cet art tombé en telle désuétude
que l’Angélus de Millet venait d’être vendu quinze francs, et cela,
grâce aux progrès de la photographie en couleur, inventée, à la
fin du xx‘ siècle, par le Japonais Aruziswa-Riochi-Nichome-
Sanjukamboz-Kio-Baski-Kû, dont le nom est devenu si facile-
ment populaire? L'autre n’avait-il pas trouvé le bacile bioogène,
qui devait rendre l’homme immortel, après avoir été introduit
dans l'organisme humain? Celui-ci, un chimiste, ne venait-il
pas de découvrir un nouveau corps, le Wihilium, dont le gramme
ne coûtait que trois millions de dollars? Celui-là, un médecin
audacieux, ne prétendait-il pas qu'il possédait un spécifique
contre le rhume de cerveau ?..

Tous ces rêveurs furent promptement éconduits.

Quelques autres reçurent meilleur accueil, et, d’abord, un
jeune homme, dont le vaste front annonçait la vive intelligence.

« Monsieur, dit-il, si autrefois on comptait soixante-quinze
corps simples, ce nombre est réduit à trois aujourd'hui, vous le
savez ?

— Parfaitement, répondit Francis Benett.

— Eh bien, Monsieur, je suis sur le point de ramener ces trois
à un seul. Si argent ne me manque pas, dans quelques semaines,
j'aurai réussi.

— Et alors ?..

— Alors, Monsieur, j'aurai tout bonnement déterminé l'absolu.

— Et la conséquence de cette découverte ?..

— Ce sera la création facile de toute matière, pierre, bois,
métal, fibrine…

— Prétendriez-vous donc parvenir à fabriquer une créature
humaine ?..

— Entièrement. Il n’y manquera que l’âme !..

— Que cela! » répondit ironiquement Francis Benett qui

 

 

 
