  

L'UE

   
    

D'ENPEnEET CIE

AU XXIX" SIÈCLE. 195

attacha cependant ce jeune chimiste à la rédaction scientifique
du journal.

Un second inventeur, se basant sur de vieilles expériences,
qui dataient du xix° siècle, et souvent renouvelées depuis, avait
l'idée de déplacer une ville entière d’un seul bloc. Il s'agissait,
en l’espèce, de la ville de Saaf, située à une quinzaine de milles
de la mer, et qu'on transformerait en station balnéaire, après
l'avoir amenée sur rails jusqu’au littoral. D'où une énorme plus-
value pour les terrains bâtis et à bâtir.

Francis Benett, séduit par ce projet, consentit à se mettre de
moitié dans Paffaire. 3

« Vous savez, Monsieur, lui dit un troisième postulant, que,
grâce à nos accumulateurs et transformateurs solaires et ter-
restres, nous avons pu égaliser les saisons.Je me propose de faire
mieux encôre. Transformons en chaleur une part de l'énergie
dont nous disposons, et envoyons cette chaleur aux contrées
polaires dont elle fondra les glaces.

— Laissez-moi vos plans, répondit Francis Benett, et revenez
dans huit jours ! »

Enfin, un quatrième savant apportait la nouvelle que l’une des
questions qui passionnaient le monde entier allait recevoir sa
solution ce soir même.

On sait qu’il y à un siècle, une hardie expérience avait attiré
l'attention publique sur le docteur Nathaniel Faithburn. Par-
tisan convaincu de l’hibernation humaine, c'est-à-dire de la pos-
sibilité de suspendre les fonctions vitales, puis de les faire
renaitre après un certain temps, il s'était décidé à expérimenter
sur lui-même l’excellence de sa méthode. Après avoir, par testa-
ment olographe, indiqué les opérations propres à le ramener à
la vie dans cent ans jour pour jour, il s'était soumis à un froid
de 172 degrés; réduit alors à l’état de momie, le docteur
Faithburn avait été enfermé dans un tombeau pour la période
convenue.

 
