 

LA FAMILLE RATON. 21

Pendant ce temps, Ratine était extraite de la ratière, et le prince
Kissador lui disait le plus galamment du monde :
« Je te tiens, petite, et maintenant, tu ne m’échapperas plus! »

VII

C'était l’une des plus élégantes maisons de Ratopolis, — un
magnifique fromage de Hollande, — qu’'habitait la famille Raton.
Le salon, la salle à manger, les chambres à coucher, toutes les
pièces nécessaires au service, étaient distribuées avec goût et
confort. C’est que Raton et les siens comptaient parmi les
notables de la ville, et jouissaient de l’estime universelle.

Ce retour à son ancienne situation n’avaitpoint enflé le cœur de
ce digne philosophe. Ce qu'il avait été, il ne devait pas cesser de
l'être, modeste dans ses ambitions, un vrai sage dont La Fontaine
eût fait le président de son conseil de rats. On se fût toujours bien
trouvé de suivre ses avis. Seulement il était devenu goutteux et
marchait avec une béquille, lorsque la goutte ne le retenait pas
dans son grand fauteuil. Il attribuait cela à l'humidité du banc de
Samobrives, où il avait végété plusieurs mois. Bien qu'il eût
été aux eaux réputées les meilleures, il en était revenu plus gout-
teux qu'avant. Cela était d'autant plus fâcheux pour lui, que,
phénomène très bizarre, cette goutte le rendait impropre à toute
métamorphose ultérieure. En effet, la métempsycose ne pouvait
s'exercer sur les individus atteints de cette maladie des riches.
Raton resterait donc rat, tant qu’il serait goutteux.

Mais Ratonne, elle, n'était pas philosophe. Voyez-vous sa
situation, alors que, promue dame et grande dame, elle aurait
pour mari un simple rat, et un rat goutteux encore! Ce serait à
mourir de honte! Aussi était-elle plus acariâtre, plus irritable

*

que jamais, cherchant noise à son époux, gourmandant ses

 

 
