LA FAMILLE RATON.

Ah ! quel effet! La place ne fut bientôt plus tenable ! Vaine-
ment le cousin Raté avait voulu ramasser sous son bras sa queue
de baudet, comme les valseuses font de leur traine. Cette queue,
emportée par le mouvement centrifuge, lui échappa. Et alors,
la voilà qui se détend comme une lanière, qui cingle les groupes
dansants, qui s’entortille à leurs jambes, qui provoque les chutes
les plus compromettantes, et amène enfin celle du marquis Raté
et de la délicieuse comtesse.

Il fallut l'emporter, à demi pâmée de honte, pendant que le
cousin s’enfuyait à toutes jambes !

Ce burlesque épisode termina la fête, et chacun se retira au
moment où le bouquet d’un feu d’artifice développait sa gerbe
éblouissante dans les profondeurs de la nuit.

XIV

La chambre du prince Ratin et de la princesse Ratine est cer-
tainement l’une des plus belles du palais. Le prince ne la con-
sidère-t-il pas comme l’écrin de l’inestimable joyau qu’il pos-
sède ? C’est là que les jeunes époux vont être conduits en grand
apparat.

Mais, avant qu’ils n’y aient été introduits, deux personnages
ont pu pénétrer dans cette chambre.

Or, ces deux personnages, vous l’avez deviné, sont le prince
Kissador et enchanteur Gardafour.

Et voici les propos qu’ils échangent: .

« Tu sais ce que tu m’as promis, Gardafour !

— Oui, mon prince, et, cette fois, rien ne pourra m'empêcher
d'enlever Ratine pour votre Altesse.

— Et quand elle sera la princesse de Kissador, je crois qu’elle
n'aura pas lieu de le regretter !

— C’est bien mon avis, répond ce flatteur de Gardafour.

 
