2e mms dame de cs LU

 —

0

mg ne

..—

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 71

pour un tel mariage, je répondis à Wilhelm Storitz qu'il ne pou-
vait être donné suite à sa proposition. Au lieu de s’incliner
devant ce refus, il renouvela sa demande en termes formels, et
je lui répétai non moins formellement ma réponse de manière à
ne lui laisser aucun espoir.

Tandis que parlait le docteur Roderich, le capitaine Haralan
allait et venait à travers la pièce et s’arrétait parfois à l’une des
fenêtres pour regarder dans la direction du boulevard Tékéli.

— Monsieur Roderich, dis-je, j'avais eu connaissance de cette
demande et je savais qu’elle s’est produite antérieurement à la
demande de mon frère.

— A peu près trois mois avant, monsieur Vidal.

— Ainsi, repris-je, ce n’est pas parce que Marc était déjà
agréé que Wilhelm Storitz s’est vu refuser la main de M'° Myra,
mais uniquement parce que ce mariage n’entrait pas dans vos
vues.

— Assurément. Jamais nous n’aurions consenti à cette union
qui ne pouvait nous convenir sous aucun rapport, et à laquelle
Myra eût opposé un refus catégorique.

— Est-ce la personne ou la situation de Wilhelm Storitz qui
vous a dicté cette résolution?

— Sa situation est probablement assez belle, répondit le doc-
teur Roderich. On croit volontiers que son père lui a légué une
fortune considérable, due à de fructueuses découvertes. Quant
à Sa personne.

— Je le connais, monsieur Roderich.

— Vous le connaissez?

Je racontai dans quelles conditions j'avais rencontré Wilhelm

Storitz sur la Dorothée, sans me douter alors de qui il s'agissait.
Pendant plus de quatre jours, cet Allemand avait été mon com-
Pagnon de voyage entre Buda-Pest et Vukovar, où je pensais
qu’il avait débarqué, puisqu'il ne se trouvait plus à bord lors de
mon arrivée à Ragz.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

De es
