   

   

4h LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

Il me l'avait décrit pièce par pièce, y compris son original esca-
lier surmonté d’un belvédère et d’une terrasse circulaire d’où
l’on domine la ville et le cours du Danube. Je savais même de la
façon la plus précise quelle était la place préférée de M! Myra
à table ou dans le grand salon, et sur quel banc elle aimait à
s’asseoir au fond du jardin, à l'ombre d’un marronnier superbe.

Vers une heure de l'après-midi, nous fûmes reçus, Marc et
moi, dans la vaste galcrie vitrée, construite en avant du prin-
cipal corps de bâtiment. Au milieu, une jardinière en cuivre
ouvragé, Où s’'épanouissaient dans tout leur éclat des fleurs de
printemps. Pour garnir les angles, quelques arbrisseaux de la
zone tropicale : palmiers, dracenas et araucarias. Aux pan-
neaux, plusieurs toiles des écoles hongroise et hollandaise, dont
Marc appréciait la grande valeur.

Sur un chevalet, je vis et j'admirai le portrait de M'° Myra,
œuvre d'une facture superbe, digne du nom qui la signait, et
qui n'est le plus cher au monde.

Le docteur Roderich atteignait la cinquantaine, mais c’est à
peine si on lui eût donné cet âge. Il avait la taille haute, le corps
droit, la chevelure épaisse et grisonnante, le teint de la bonne
et inaltérable santé, la constitution vigoureuse sur laquelle
aucune maladie n'a prise. On reconnaissait en lui le véritable
tvpe magyar dans son originale pureté, l'œil ardent, la démarche
résolue, l'attitude noble, et en toute sa personne une sorte de
fierté naturelle que tempérait l'expression souriante de son
visage. Dès que je lui fus présenté, je sentis à la chaude
étreinte de sa main que j'étais en présence du meilleur des
hommes.

M"° Roderich, à quarante-cinq ans, avait conservé de notables
restes de sa grande beauté d'autrefois, des traits réguliers, des
veux d’un bleu sombre, une magnifique chevelure qui commen-
cait à blanchir, une bouche finement dessinée laissant voir une
denture intacte, une taille encore élégante.
