LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

Le docteur était seul dans son cabinet, assis devant sa table.
Lorsqu'il se retourna, il me parut aussi soucieux que son fils.

« Il y à quelque chose, pensais-je, et assurément Marc n’en
savait rien quand je l’ai vu ce matin. »

Je pris place dans un fauteuil en face du docteur, tandis
que le capitaine Haralan restait debout, accoudé à la cheminée,
puis j'attendis, non sans anxiété, que le docteur m’adressât la
parole.

« Tout d’abord, monsieur Vidal, me dit-il, je vous remercie
d'être venu à l'hôtel.

— Je suis tout à vos ordres, monsieur Roderich, répondis-je.
J'ai désiré causer avec vous en présence d'Haralan.
S'agit-il du mariage de Marc et de M: Myra?

En effet.

— Ce que vous avez à me dire est donc bien grave?

— Ouiet non, répondit le docteur. Quoi qu'il en soit, ni ma
femme, ni ma fille, ni votre frère ne sont au courant. J'ai pré-
féré leur laisser ignorer ce que je vais vous apprendre. Vous
pourrez, d’ailleurs, juger si j'ai eu tort ou raison.

Instinctivement, il se fit un rapprochement dans mon esprit
entre cette communication et la rencontre que le capitaine

Haralan et moi nous avions faite devant la maison du boulevard
Tékéli. |

— Hier, dans l'après-midi, reprit le docteur, alors que M" Ro-
derich et Myra étaient sorties, à l'heure de ma consultation, le
domestique m'a annoncé un visiteur que j'eusse souhaité ne pas
recevoir. Ce visiteur était Wilhelm Storitz..… Mais peut-être
ignorez-vous que cet Allemand ?..

— Je suis au courant, répondis-je.

— Vous savez donc qu'il y a près de six mois, bien avant
que la demande de votre frère eût été faite et accueillie, Wil-
helm Storitz a sollicité la main de ma fille. Après avoir con-
sulté ma femme et mon fils, qui partagèrent mon éloignement

 
