  

   
 

MR: UHR ETS CN UNE NT TNT)

 

122 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

Quelles furent leur surprise, leur indignation, au récit de ce
qui venait de se passer dans la maison du boulevard Tékéli ! Mon
frère ne parvenait pas à se maitriser. Comme le capitaine
Haralan, il voulait châtier Wilhelm Storitz avant que la justice
fût intervenue. En vain je lui objectai que son ennemi avait sûre-
ment quitté la ville.

« S'il n’est pas à Ragz, s’écriait-il, il est à Spremberg !

J’eus grand’peine à le modérer, et il fallut que le docteur joi-
gnit ses instances aux miennes.

— Mon cher Marc, dit le docteur, écoutez les conseils de votre
frère, et laissons s’éteindre cette affaire si pénible pour notre
famille. Le silence sur tout ceci, et on aura bientôt oublié. »

Mon frère, la tête entre ses mains faisait peine à voir. Je sen-
tais tout ce qu'il devait souffrir. Que n’aurais-je pas donné pour
être plus vieux de quelques jours, pour que Myra Roderich fût
enfin Myra Vidal!

Le docteur ajouta qu'il verrait le gouverneur de Ragz. Wilhelm
Storitz était étranger, et son Excellence n’hésiterait pas à
prendre un arrêté d'expulsion contre lui. L’urgent, c'était d’em-
pêcher que les faits dont l'hôtel Roderich avait été le théâtre
pussent se renouveler, dûüt-on renoncer à en donner une expli-
cation satisfaisante. Quant à croire que Wilhelm Storitz dis-
posât, comme il s’en était vanté, d'un pouvoir surhumain, per-
sonne ne pouvait l’'admettre.

En ce qui concerne M"° Roderich et sa fille, je fis valoir les
raisons qui commandaient un silence absolu. Elles ne devaient
savoir, ni que la police eût agi, ni qu’elle eût démasqué Wilhelm
Storitz.

Ma proposition relative à la couronne fut acceptée. Marc
l'aurait, par hasard, retrouvée dans le jardin de l’hôtel. Il serait
ainsi démontré que tout cela provenait d’un mauvais plaisant,
que l’on finirait par découvrir et que l’on châtierait comme il
le méritait.

       
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

  
