   

   

100 HIER ET DEMAIN.

 

à la ceinture, puis au pied de l’autre. Ces malheureux se nom-
maient plaisamment les Chevaliers de la Guirlande. D'autres
ne portaient qu'un anneau et une demi-chaine de neuf à dix
livres, ou même un seul anneau, appelé chaussette, pesant de
deux à quatre livres. Quelques galériens redoutables avaient le
pied pris dans un martinet, ferrement en forme de triangle, qui,
rivé à chacune de ses extrémités autour de la jambe et trempé
d'une manière spéciale, résiste à tous les efforts de rupture.

M. Bernardon, interrogeant tantôt les forçats, tantôt les gardes-
chiourme, parcourut les divers travaux du port. Devant lui, se
déroulait un navrant tableau bien propre à émouvoir le cœur
d’un philantrope. Pourtant, en vérité, il n'avait pas l'air de le
voir. Sans s'arrêter à l’ensemble de la scène, ses yeux furetaient
de tous côtés, dénombrant les forçats l’un après l’autre, comme
si, dans cette foule lamentable, il eût cherché quelqu'un qui ne
l’attendait pas. Mais la recherche se prolongeait en vain, et, par
instants, l’inquiet visiteur ne pouvait se défendre de gestes de
découragement.

Le hasard de la promenade finit par le conduire du côté de la
mâture. Soudain, il s’arrêta sur place, et ses yeux se fixèrent
sur l’un des hommes attelés au cabestan. De l’endroit où il se
trouvait, il pouvait voir le numéro de ce galérien, le numéro 2224,
gravé sur une plaque de fer-blanc fixée au bonnet rouge des con-
damnés à temps.

III

Le numéro ?22% était un homme de trente-cinq ans, soli-
dement-bâti. Sa figure était franche et exprimait à la fois l’in-
telligence et la résignation. Non pas la résignation de la brute
dont un travail dégradant a annihilé le cerveau, mais l’accepta-
