   

106 HIER ET DEMAIN.

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

: étapes de l’enfance et de l’adolescence. Au moment où Jean
Morénas atteignait vingt-cinq ans, elle en avait dix-huit, et la
fillette de jadis était devenue une jeune fille aussi douce et
tendre que jolie.

Elle et Jean avaient grandi côte à côte. Ils s'étaient divertis l
ensemble aux jeux de l'enfance, et la vieille auberge avait
maintes fois retenti de leurs ébats. Puis, par degrés, les dis- |
tractions avaient changé de nature, en même temps que se mo-
difiait lentement, tout au moins dans le cœur de Jean, l’enfan-
tine amitié d'autrefois.

Un jour vint où Jean aima comme une fiancée celle qu'il avait *
jusqu'alors, traitée en sœur chérie. Il l’aima selon son honnête
nature, ainsi qu’il aimait sa mère, avec la même abnégation,
avec le même élan, dans un pareil don de tout son être.

Il garda pourtant le silence, et ne dit rien de ses projets à
celle dont il souhaitait faire sa femme. C’est, il ne le comprenait
que trop, que la tendresse de la jeune fille n’avait pas évolué
comme la sienne. Alors que son amitié fraternelle s'était gra-
duellement transformée en amour, le cœur de Marie était resté
le même. Avec la même tranquillité, ses yeux regardaient le
compagnon de son enfance, sans que nul trouble nouveau en
obscurcit le pur azur.

Conscient de ce désaccord, Jean gardait donc le silence et
cachait son espérance secrète, au grand chagrin de l'oncle
Sandre, qui, professant pour son neveu la plus entière estime,
eût été heureux de lui confier à la fois sa filleule et les

+  Éet

quelques sous amassés en quarante ans d'un travail opi-
niâtre. L’oncle ne désespérait pas, cependant. Tout pou-
vait s'arranger, Marie était encore bien jeune. L'âge aidant, |
elle reconnaitrait les mérites de Jean Morénas, et celui-ci,

- enr

enhardi, formulerait alors sa demande qui serait favorable-
ment accueillie.
Les choses en étaient là, quand un drame imprévu bouleversa

  

   
