 

Le
Cr

156 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

lui permettra pas de passer à travers les murs d’une prison.

Ce n'était là que raisonnements, en somme acceptables, que
chacun faisait probablement, mais la situation n’en restait pas
moins inquiétante, la sécurité publique compromise. On ne vivait
plus que dans les transes. On ne se sentait en sûreté, ni au
dehors, ni à l’intérieur des maisons, ni la nuit, ni le jour. Le
moindre bruit dans les chambres, un craquement du plancher,
une persienne agitée par le vent, un gémissement de la girouette
sur le toit, le bourdonnement d’un insecte aux oreilles, le siffle-
ment de la brise par une porte ou une fenêtre mal fermée, tout
paraissait suspect. Pendant le va-et-vient de la vie domestique,
à table pendant les repas, le soir pendant la veillée, la nuit pen-
dant le sommeil, en admettant que le sommeil fût possible, on
ne savait jamais si quelque intrus ne s'était pas introduit dans
la maison, si Wilhelm Storitz ou quelque autre n’était pas là,
épiant vos démarches, écoutant vos paroles, pénétrant enfin les
plus intimes secrets des familles.

Sans doute, il pouvait se faire que cet Allemand eût quitté Ragz
et fût retourné à Spremberg. Toutefois, en y réfléchissant, — ce
fut l'avis du docteur et du capitaine Haralan, et aussi celui du
Gouverneur et du chef de police — pouvait-on raisonnablement
admettre que Wilhelm Storitz en eût fini avec ses déplorables
attaques ? S'il avait laissé le « baillage de licence » s’accomplir,
c'est qu’il n’était pas encore revenu de Spremberg. Mais, le ma-
riage même, il en avait interrompu la célébration, et, dans le
cas où Myra recouvrerait la raison, ne chercherait-il pas à
l'empêcher encore? Pourquoi la haine qu'il avait vouée à la
famille Roderich serait-elle éteinte, puisqu'elle n’était pas sa-
tisfaite? Les menaces qui avaient retenti dans la cathédrale ne
répondaient-elles pas éloquemment à ces questions ?

Non, le dernier mot de cette affaire n’était pas dit, et on était
en droit de tout craindre, en pensant aux moyens dont disposait
cet homme pour la réalisation de ses projets de vengeance.

 
