 

XVIII

Cette situation, dont nous n’étions plus les maitres, se termi-
nerait-elle par un dénouement heureux ? Qui aurait pu le croire ?
Comment ne pas se dire que Myra était à jamais rayée du monde
visible ? Aussi, à cet immense bonheur de l’avoir retrouvée, se
mélait cette immense douleur qu’elle ne fût pas rendue à nos
regards dans toute sa grâce et sa beauté.

On imagine ce qu’allait être dans ces conditions l’existence de
la famille Roderich.

Myra ne tarda pas à se rendre compte de son état. En pas-
sant devant la glace de la cheminée, elle n’avait pas aperçu son
image. Elle se retourna vers nous, en jetant un cri d'angoisse,
et ne vit pas son ombre à ses côtés.

Il fallut alors tout lui dire, tandis que des sanglots s’échap-
paient de sa poitrine, tandis que Marc, agenouillé près du fau-
teuil où elle venait de s’asseoir, essayait en vain de calmer sa
douleur. Il l’aimait visible, il l’aimerait invisible. Cette scène
nous déchirait le cœur.

Vers la fin de la soirée, le docteur voulut que Myra montât
dans la chambre de sa mère. Mieux valait que M"° Roderich la
sût près d'elle, l’entendit lui parler.

Quelques jours s'écoulèrent. Ce que n'avaient pu faire nos
encouragements, le temps le fit; Myra s'était résignée. Grâce à
Sa force d'âme, il sembla bientôt que l'existence normale eût

. l'epris son cours. Myra nous prévenait de sa présence en par-

lant à l’un ou à l’autre. Je l’entends encore disant :

« Mes amis, je suis là... Avez-vous besoin de quelque chose ?..
Je vais vous l’apporter.. Mon cher Henri, que cherchez-vous ?..
Ce livre que vous avez posé sur la table?.. Le voicil.. Votre

 
