{ Ë (FPE = T7 ; , ur
i JP Ÿ , , : V + . Lt TI AS PER
, EPA
F4

L'ÉTERNEL ADAM. 205

 

 

us a

raissaient qu'on voyait grandir peu à peu et qui commençaient
E. à s’agiter. Comment cette évolution naissante tournerait-elle ?
“4 £ L'empire allait-il se désagréger à peine formé? La Mahart-

| | Iten-Schu allait-elle être divisée, comme jadis, entre un grand
2 EE nombre de nations, ou du moins, pour en maintenir l'unité,
faudrait-il avoir encore recours aux effroyables hécatombes qui,
durant tant de millénaires, avaient fait de la terre un charnier ?..

4 |: Sofr, d’un mouvement de tête, rejeta ces pensées. L'avenir, ni
lui ni personne ne le connaissait. Pourquoi donc s’attrister à
l'avance d'événements incertains? D'ailleurs, ce n’était pas le
jour de méditer ces sinistres hypothèses. Aujourd'hui, tout était
à la joie, et l’on ne devait songer qu'à la grandeur auguste
de Mogar-Si, douzième empereur du Hars-Iten-Schu, dont le
sceptre menait l'univers à de glorieuses destinées.

Au surplus, pour un zartog, les raisons de se réjouir ne man-
quaient pas. Outre l'historien qui avait retracé les fastes de la
Mahart-Iten-Schu, une pléiade de savants, à l’occasion du gran-
diose anniversaire, avaient établi, chacun dans sa spécialité, le
bilan du savoir humain et marqué le point où son effort séculaire

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  

avait amené l'humanité. Or, si le premier avait suggéré, dans une
certainé mesure, de tristes réflexions, en racontant par quelle
route lente et tortueuse elle s'était évadée de sa bestialité origi-
nelle, les autres avaient donné un aliment au légitime orgueil de
leur auditoire.

Oui, en vérité, la comparaison entre ce qu'était l’homme, arri-
vant nu et désarmé sur la terre, et ce qu'il était aujourd’hui,
incitait à l’admiration. Pendant des siècles, malgré ses discordes
et ses haines fratricides, pas un instant il n'avait interrompu la
lutte contre la nature, augmentant sans cesse l’ampleur de sa
victoire. Lente tout d’abord, sa marche triomphale s'était éton-
namment accélérée depuis deux cents ans, la stabilité des insti-
tutions politiques et la paix universelle, qui en était résultée, Pre

Po

   
