À.

{n
4

 

 

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 185

Le docteur et mon frère, qui répétait d’une voix brisée le nom
de sa femme, allaient et venaient comme des fous.

— Myra ?.. demandai-je, que veux-tu dire, Marc ?

Le docteur eut à peine la force de me répondre :

— Ma fille. disparue !

Il fallut déposer sur son lit M"° Roderich qui avait perdu
connaissance. Le capitaine Haralan, la figure convulsée, les
yeux hagards, vint à moi, et me dit :

— Lui... lui toujours!

Cependant j'essayais de réfléchir. L'opinion du capitaine
Haralan était difficilement soutenable. Il n'était 'pas admissible
que Wilhelm Storitz eût réussi à s’introduire dans l'hôtel, malgré
les précautions prises. Évidemment, ilétait à la rigueur conce-
vable qu’il eût profité du désordre inévitable que cause un départ.
Mais il aurait fallu pour cela qu'il se tint à l'affût en guettant le
moment propice, et qu'il opérât avec une rapidité prodigieuse.

D'ailleurs, mêmeen acceptant toutes ces hypothèses, un enlè-
vement demeurait inexplicable. Je n'avais pas, en effet, quitté
la porte de la galerie devant laquelle stationnait la berline. Com-
ment Myra aurait-elle pu franchir cette porte pour gagner celle
du jardin sans être vue de moi ? Wilhelm Storitz invisible, soit !
Mais elle ?..

Je redescendis dans la galerie et j’appelai le domestique. La
Porte du jardin donnant sur le boulevard Tékéli fut fermée à
double tour, et j'en retirai la clef. Puis la maison tout entière,
les combles, les caves, les annexes, la tour jusqu'à la terrasse,
je la parcourus en ne laissant pas un coin inexploré. Après la
maison, ce fut le jardin.

Je ne trouvai personne.

Je revins près de Marc. Mon pauvre frère pleurait à chaudes
larmes, il éclatait en sanglots.

Prévenir le Chef de la Police était la première chose à faire,
à mon avis.

   
