 

38 HIER ET DEMAIN.

Il est donc riche. Pourtant ne croyez pas que la richesse ait
modifié ses goûts ni ceux de sa fiancée qui va devenir princesse
en l’épousant. Non! Bien que sa mère soit duchesse, elle est tou-
jours la jeune fille modeste que vous connaissez, et le prince
Ratin en est plus épris que jamais. Elle est si belle dans sa toi-
lette blanche, enguirlandée de fleurs d'oranger !

Il va sans dire que la fée Firmenta est venue assister à ce
mariage, qui est un peu son œuvre.

C’est donc un grand jour pour toute la famille. Aussi dom
Rata est-il superbe. En sa qualité d’ex-cuisinier, il est devenu
homme politique. Rien de beau comme son habit de pair, qui a
dû lui coûter gros, car, en le retournant, on peut en faire un habit
de sénateur, — ce qui est très avantageux.

Rätane, elle, n’est plus une oïe, à sa grande satisfaction :
c’est une dame pour accompagner. Son époux s’est fait pardonner
ses dédaigneuses manières d'autrefois. Il lui est revenu tout
entier, et se montre même un peu jaloux des seigneurs qui papil-
lonnent autour de son épouse.

Quant au cousin Raté. Mais il va entrer tout à l'heure, et vous
pourrez le contempler à votre aise.

Les invités sont réunis dans le grand salon constellé de
lumières, embaumé du parfum des fleurs, orné des meubles les
plus riches, drapé de tentures comme on n’en fait plus de nos

jours. |

On est venu des environs pour assister au mariage du prince
Ratin. Les grands seigneurs, les grandes dames, ont voulu faire
cortège à ce couple charmant. Un majordome annonce que tout
est prêt pour la cérémonie. Alors se forme le plus merveilleux
cortège que l’on puisse voir, etqui sedirige vers la chapelle, tandis
qu’une harmonieuse musique se fait entendre.

Il ne fallut pas moins d’une heure pour le défilé de ces impor-
tants personnages. Enfin, dans un des derniers groupes, parait
le cousin Raté.

   

  
