 

LE HUMBUG. 169

 

livré à l'admiration du public, ce fut un hourrah universel. On
s’occupa dès lors de préparer une salle immense pour contenir,
disait la réclame, « non pas les spectateurs enthousiastes dont
le nombre serait infini, mais le squelette de l’un de ces géants
que la fable accuse d’avoir voulu escalader le ciel ».

Je devais quitter Albany dans quelques jours. Je regrettais
vivement que mon séjour ne pûüt se prolonger assez pour me
permettre d'assister à l'inauguration de ce spectacle unique.
D'un autre côté, ne voulant pas partir sans en avoir au moins vu
quelque chose, je résolus de me rendre en secret à Exhibition
Parc.

Un matin, mon fusil sur l’épaule, je me dirigeai de ce côté. Je
marchai pendant trois heures environ vers le Nord, sans avoir
pu obtenir de renseignements précis touchant le but que je dési-
rais atteindre. Cependant, à force de chercher l'emplacement
de l’ancien fort William, j'arrivai, après avoir fait cinq ou six
milles, au terme de mon voyage.

J'étais au milieu d’une immense plaine, dont une faible partie
avait été boulversée par quelques travaux récents mais de peu
d'importance. Un espace considérable était hermétiquement
fermé par une palissade. J’ignorais si elle délimitait l’'empla-
cement de l'Exposition, mais ce fait me fut confirmé par un
chasseur de castors que je rencontrai aux environs, et qui se
dirigeait sur la frontière du Canada.

« C’est bien ici, me dit-il, mais je ne sais ce qu’on y prépare,
car, ce matin, j'y ai entendu pas mal de coups de carabine. »

Je le remerciai et je continuai mes recherches.

Je ne voyais pas la moindre trace de travaux au dehors. Un
silence complet régnait sur cette plaine inculte, à laquelle des
constructions gigantesques devaient donner la vie et le mou-
vement. R

Ne pouvant satisfaire ma curiosité sans pénétrer dans l’en-
ceinte, je résolus d’en faire le tour pour voir si je ne découvri-

 

 

 
