 

   

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 97

 

 

sur la plaque de mon sac de voyage, déposé sur une des ban-
quettes du rouf. C'était peut-être cela qui me valait d’être dévi-
sagé de cette façon.

Eh bien! s’il savait mon nom, j'étais décidé à ignorer le sien,
car le personnage m'’intéressait fort peu. |

La Dorothée fit escale à Mohacz, mais assez tard pour que, de
cette ville assez importante, je n’aie vu que deux flèches aiguës,
au-dessus d'une masse déjà noyée d'ombre. Je descendis cepen-
dant, et, après une excursion d’une heure, je rentrai à bord.

Embarquement de quelques passagers, et démarrage au point
du jour, le 10 mai.

Pendant cette journée, l'individu en question me croisa plu-
sieurs fois sur le pont, en affectant de me regarder d’un air qui
décidément me déplaisait. Je n'aime pas à chercher querelle aux
gens, mais je n'aime pas non plus qu'on m’observe avec cette
persistance désobligeante. S'il avait quelque chose à dire, pour-
quoi cet impertinent ne me le disait-il? Ce n’est pas avec les
yeux que l’on parle dans ce cas, et, s’il ne comprenait pas le
français, j'aurais bien su lui répondre en sa langue. |

Toutefois, si j’en arrivais à interpeller le Teuton, mieux valait
que j’eusse obtenu préalablement quelque renseignement à son
sujet.

J’interrogeai le patron de la gabarre, et lui demandai s’il con-
naissait ce passager :

« Je le vois pour la première fois, me répondit-il.

— C’est un Allemand ? repris-je .

— À n’en pas douter, monsieur Vidal, et je pense même qu’il
l’est deux fois, car il doit être Prussien.

— Eh! c'est déjà trop d’une ! » m'écriai-je, réponse peu digne,
je le concède, d’un esprit cultivé, mais que parut goûter le
Capitaine, qui était d’origine hongroise.

Dans l'après-midi, le bateau évolua à la hauteur de Zombor,
trop éloignée de la rive gauche du fleuve pour qu'il soit possible

 

 

 
