 

192 HIER ET DEMAIN.

fauteuil roulant et gagna en quelques minutes sa salle à manger,
située à un kilomètre de là, à l'extrémité de l'hôtel.

La table est dressée. Francis Benett y prend place. À portée
de sa main est disposée une série de robinets, et, devant lui,
s’arrondit la glace d'un phonotéléphote, sur laquelle apparait la
salle à manger de son hôtel de Paris. Malgré la différence
d'heures, Mr. et Mrs. Benett se sont entendus pour déjeuner
en même temps. Rien de charmant comme d’être ainsi en tête-
à-tête malgré la distance, de se voir, de se parler au moyen des
appareils phonotéléphotiques.

Mais, en ce moment, la salle de Paris est vide.

« Edith se sera mise en retard! se dit Francis Benett. Oh!
l'exactitude des femmes ! Tout progresse, excepté cela!.. »

Et, en faisant cette trop juste réflexion, il tourne un des robinets.

Comme tous les gens à leur aise de notre époque, Francis
Benett, renonçant à la cuisine domestique, est un des abonnés
de la grande Société d'alimentation à domicile. Cette Société dis-
tribue par un réseau de tubes pneumatiques des mets de mille
espèces. Ce système est coûteux, sans doute, mais la cuisine est
meilleure, et il a cet avantage qu’il supprime la race horripilante
des cordons-bleus des deux sexes.

Francis Benett déjeuna donc seul, non sans quelque regret.
Il achevait son café, lorsque Mrs. Benett, rentrant chez elle, ap-
parut dans la glace du téléphote.

« D'où viens-tu donc, ma chère Edith? demanda Francis
Benett.

— Tiens! répondit Mrs. Benett, tu as fini?.. Je suis donc en
retard ?.. D'où je viens ?.. Mais de chez mon modiste!.. Il y a
cette année, des chapeaux ravissants ! Ce ne sont même plus des
chapeaux... ce sont des dômes, des coupoles !.. Je me serai un
peu oubliée !..

— Un peu, ma chère, si bien'que voici mon déjeuner fini...
— Eh bien, va, mon ami... va à tes occupations, répondit

     

  
