LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 111

 

aux lèvres frémissantes, il me semblait que le portrait était
vivant, qu'il allait s’élancer hors de son cadre, et s’écrier d’une
voix venue de l’autre monde :

« Que faites-vous ici?.. Quelle audace est la vôtre de troubler
mon repos! »

La fenêtre du salon, fermée de persiennes, laissait passer la
lumière. Il n'avait pas été nécessaire de l'ouvrir, et, dans cette
pénombre relative, peut-être le portrait gagnait-il en étrangeté
et nous impressionnait-il davantage.

Le chef de police parut frappé de la ressemblance qui existait
entre Otto et Wilhelm Storitz.

— A la différence d'âge près, me fit-il observer, ce portrait
pourrait être aussi bien celui du fils que celui du père. Ce sont
les mêmes yeux, le même front, la même tête placée sur de
larges épaules. Et cette physionomie diabolique!.. On serait
tenté de les exorciser l’un comme l’autre.

— Oui, répliquai-je, cette ressemblance est surprenante.

Le capitaine Haralan semblait cloué devant cette toile, comme
si l'original eût été devant lui.

— Venez-vous, capitaine? lui dis-je.

Nous passâmes de ce salon dans la chambre voisine, en tra-
versant le corridor. C'était le cabinet de travail, très en désordre.
Des rayons de bois blanc, encombrés de volumes non reliés
pour la plupart, des ouvrages de mathématiques, de chimie et-de
physique principalement. Dans un coin, plusieurs instruments,
des appareils, des machines, des bocaux, un fourneau portatif,
quelques cornues et alambics, divers échantillons de métaux
dont quelques-uns m'étaient inconnus, tout ingénieur que je sois.
Au milieu de la pièce, sur une table chargée de papiers ct
d’ustensiles de bureau, trois ou quatre volumes des œuvres
complètes d'Otto Storitz. A côté de ces volumes, un manuscrit.
En me penchant, je pus constater que ce manuscrit, signé égale-
ment de ce nom célèbre, était relatif à une étude sur la lumière.

    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
   

  
