 

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 129

 

dans un grand effort de tout son être. C’est le premier qui, se
] sentant saisi par le cou, avait crié d’abord, ràlé ensuite. C’est de
la poitrine du second que s’échappait ce rauque souffle d’athlète
s’épuisant à vaincre un adversaire. Dans la lutte, une chaise
était tombée.

Devant l’homme assis, un encrier, du papier à lettres, mon-
traient qu'il était en train d'écrire quand son ennemi l'avait sur-
pris. A portée de sa main, sur la table, une sacoche entr’ouverte
laissait apercevoir les papiers dont elle était pleine.

La scène ne durait que depuis une minute à peine, et elle s’a-
chevait déjà. Déjà l’homme assis avait cessé de se débattre, et
on ne percevait plus que le halètement du meurtrier. La scène,
d'ailleurs, n'aurait pu se prolonger davantage. Le cri de la
victime avait été entendu. On s’agitait au dehors. Dans une
chambre du premier étage de l’auberge, desservi par une galerie
de bois, à laquelle on accédait par un escalier prenant naissance
dans la grande salle, Jean entendit deux pieds nus tomber lour-
dement sur le carreau. Quelqu'un se levait là-haut. Encore un
instant, une porte allait s'ouvrir, un témoin survenir.

Le meurtrier comprit le danger. Ses mains relächèrent leur
étreinte, et, tandis que la tête de la victime retombait inerte
sur la table, plongèrent dans la sacoche, dont elles ressortirent
crispées sur une liasse de billets de banque. Puis l’homme bon-
dit en arrière, disparut par une petite porte ouvrant sous lPesca-
lier et qui conduisait à la cave.

Une seconde, son visage apparut ainsi en pleine lumière. Il

 

n’en fallut pas davantage pour que Jean Morénas, éperdu, affolé,
le reconnût.

Cet homme, c'était celui qui venait de faire tomber les fers du
galérien innocent, qui lui avait remis de l’or, qui l'avait protégé,
guidé à travers la campagne jusqu’à quelques kilomètres de
Sainte-Marie-des-Maures. C’est en vain qu'il avait supprimé la

barbe postiche et la perruque avec lesquelles il avait essayé de
9

ue,

   
