DA OU LE D MT = PQ: 2er LES EPR DU} :

:

 

16 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

viticoles. Cette récolte, dit-on, est presque entièrement con-
sommée sur place. Je ne cacherai pas que je m'en suis offert

_ quelques bouteilles dans les auberges du rivage. Autant de

moins pour les gosiers magyars!

A noter que les méthodes de culture s’améliorent d'année en
année dans la puszta. Mais il y a encore beaucoup à faire. Il
faudrait créer un réseau de canaux d'irrigation qui lui assure-
raient une extrême fertilité, planter des milliers d'arbres, et
les disposer en longs et épais rideaux, comme une barrière
contre les mauvais vents. Ainsi les céréales ne tarderaient pas à
doubler et tripler leurs rendements.

Par malheur, la propriété n’est pas assez divisée en Hongrie.
Les biens de main-morte y sont considérables, il est tel domaine
de vingt-cinq milles carrés que son propriétaire n’a jamais pu
explorer dans toute son étendue, et les petits cultivateurs ne
détiennent pas même le quart de ce vaste territoire.

Cet état de choses, si préjudiciable au pays, changera gra-
duellement, et rien que par cette logique forcée que possède
l'avenir. D'ailleurs, le paysan hongrois n’est point réfractaire
au progrès. Il est plein de bon vouloir, de courage et d’intelli-
gence. Peut-être est-il un peu trop content de lui-même, moins
toutefois que ne l’est le paysan germanique. Entre eux, il y à
cette différence que si le premier croit pouvoir tout apprendre,
le second croit déjà tout savoir.

Ce fut à Gran, sur la rive droite, que je remarquai un change-
ment dans l'aspect général. Aux plaines de la puszta succédèrent
de longues et épaisses collines, extrêmes ramifications des Kar-
pathes et des Alpes Noriques qui enserrent le fleuve et l'obli-
gent à traverser d’étroits défilés. ES

Gran est le siège de l'évêché primatial de Hongrie, et sans
doute le plus envié de tous les évêchés du globe si les biens
de ce monde ont quelque attrait pour un prélat catholique. En
effet, le titulaire de ce siège, cardinal, primat, légat, prince

 
