w

 

LA FAMILLE RATON. 31

 

X

Quel superbe sphinx, infiniment plus beau que ces sphinx
d'Égype, si célèbres pourtant! Celui-là s’appelait le sphinx de
Romiradour, et c'était la huitième merveille de l'univers.

La famille Raton venait d'arriver à la lisière d’une vaste plaine,
entourée de forêts épaisses, que dominait en arrière une chaine
de montagnes revêtues de neiges éternelles.

Au milieu de cette plaine, figurez-vous un animal taillé dans le
marbre. Il est couché sur l'herbe, la face droite, les pattes de
devant croisées l’une sur l’autre, le corps allongé comme une
colline. II mesure au moins cinq cents pieds de longueur sur
cent de large, et sa tête s'élève à quatre-vingts pieds au-dessus
du sol.

Ce sphinx a bien l’air indéchiffrable qui distingue ses con-
frères. Jamais il n’a livré le secret qu'il garde depuis des milliers
de siècles. Et cependant son vaste cerveau est ouvert à
quiconque veut le visiter. On y pénètre par une porte ménagée
entre les pattes. Des escaliers intérieurs donnent accès à ses
yeux, à ses oreilles, à son nez, à sa bouche, et jusque dans cette
forêt de cheveux qui hérisse son crâne.

Au surplus, pour bien vous rendre compte de l’'énormité de ce
monstre, sachez que dix personnes tiendraient à l’aise dans
l'orbite de ses yeux, trente dans le pavillon de ses oreilles, qua-
rante entre les cartillages de son nez, soixante dans sa bouche,
où l’on pourrait donner un bal, et une centaine dans sa chevelure
touffue comme une forêt d'Amérique. Aussi, de partout vient-on,
non pas le consulter, puisqu'il ne veut rien répondre, de peur de
se tromper, mais le visiter comme on fait de la statue de saint-
Charles, dans une des iles du lac Majeur.

On me permettra, mes chers enfants, de ne pas insister davan-
tage sur la description de cette merveille qui fait honneur au

 
