 

 

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 131
qui était survenu, mais tout valait mieux que ce qu'elle avait
craint. L'homme mort n’était pas son mari.

Au même instant, on frappa rudement à la porte extérieure et
plusieurs voix se firent entendre au dehors. Redoutant elle ne
savait quoi, Marguerite recula vers l'escalier, comme un animal
se rapproche de son refuge quand menace le danger, et resta
debout sur la première marche, ses deux enfants cramponnés à
sa jupe, tenant toujours le troisième dans ses bras.

De sa place, elle ne pouvait apercevoir la porte de la cave.
Elle ne vit donc pas cette porte s’entr'’ouvrir, et Pierre Mo-
rénas insinuer par l'ouverture sa tête que verdissait une peur

bestiale. Mais Jean, par contre, découvrait l’ensemble du ta-

bléau : l’homme mort, Marguerite et ses enfants battant en re-
traite, Pierre, son frère — un assassin! — à l'affût et sentant
venir, menaçant, le châtiment suivant de près le crime. Dans
son cerveau, les pensées se précipitèrent en tourbillon. Il

. comprit.

La présence de Pierre, son forfait d'aujourd'hui, l’incomplète
accusation de l'oncle Sandre, éclairaient le passé. L'assassin
d'aujourd'hui était l’assassin d'autrefois, et c’est pour son frère
coupable que l’innocent avait payé. Puis, après que le temps
eut apaisé le retentissement du drame, Pierre était revenu, il
s'était fait aimer de Marguerite et avait une seconde fois détruit
le bonheur du misérable qui se désespérait sous la rude férule
des gardes-chiourme.

Ah mais! tout cela allait finir! Jean n'avait qu'un mot à dire
Pour renverser cet échafaudage d’infamies et se venger en une
fois de toutes les tortures subies. Un mot?.. Même pas. Il n’a-
vait qu'à se taire, à disparaitre sans bruit comme il était venu.
L’assassin ne pouvait échapper. Il était pris. Bientôt, il connai-
trait le bagne, lui aussi.

Et après?.. |

Ce mot, Jean l’entendit, comme si un ironique contradicteur

 

fÙ

 
