62 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

Le pont-levis, jeté au-dessus de la douve hérissée de mille ar-
bustes sauvages, nous conduisit à la poterne entre deux gros
mortiers hors d'usage. Au-dessus s’allongeaient des gueules de
canons.

Le grade du capitaine Haralan lui ouvrait naturellement la
porte de cette vieille bastide dont la valeur militaire n’est plus
très grande. Les quelques soldats qui la gardaient lui firent
l'accueil militaire auquel il avait droit, et, une fois sur la place
d'armes, il me proposa de monter au donjon qui en occupe un
des angles.

Il ne fallut pas gravir moins de deux cent quarante marches de
l'escalier tournant qui accède à la plateforme supérieure. En
circulant le long du parapet, mes regards embrassèrent un ho-
rizon plus étendu que celui de la tour à l’hôtel Roderich. Je
n’estimai pas à moins de sept lieues la partie visible du Danube,
dont le cours obliquait alors vers l'Est dans la direction de
Neusatz.

« Maintenant, mon cher Vidal, me dit le capitaine Haralan,
que vous connaissez notre ville en partie, voici qu’elle se déroule
tout entière à nos pieds.

— Et ce que j’en ai vu,répondis-je, m'a paru très intéressant,
même après Buda-Pest, après Presbourg. |

— Je suis heureux de vous l'entendre dire, et, quand vous
aurez achevé de visiter Ragz, que vous serez familiarisé avec ses
mœurs, ses coutumes, ses originalités, je ne doute pas que vous
n’en conserviez un excellent souvenir. C’est que nous aimons nos
cités, nous autres Magyars, et d’un amour filial! Ici, d’ailleurs,
les rapports sont d’une parfaite entente entre les diverses classes.
La classe aisée est très secourable aux malheureux, dont le
chiffre décroit chaque année, grâce aux institutions de charité.
A vrai dire, vous ne rencontrerez ici que peu de misérables, et
en tous cas la misère y est aussitôt secourue que signalée.

— Je le sais, mor cher capitaine, comme je sais que le docteur

 
