 

 

106 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

celles des chambres de M"° Roderich et de sa fille. Quel con-
traste avec l'animation de la veille !

Le capitaine Haralan s'arrêta, et ses regards s’attachèrent un
instant à ces persiennes closes. Un soupir s’échappa de sa poi-
trine, sa main esquissa un geste menaçant, mais il ne prononça
pas une parole.

Le coin tourné, nous remontâmes le boulevard Tékéli, et nous
fimes halte près de la maison Storitz.

Un homme se promenait devant la porte, les mains dans les
poches, en indifférent. C’était le chef de- police. Le capitaine
Haralan et moi nous le rejoignimes ainsi qu’il était convenu.

Presque aussitôt, apparurent six agents en bourgeois, qui,
sur un signe de M. Stepark, se rangèrent le long de la grille.
Avec eux se trouvait un serrurier, réquisitionné pour le cas où
la porte ne s’ouvrirait pas.

Les fenêtres de la maison Storitz étaient fermées comme d’ha-
bitude. Les rideaux du belvédère, tirés intérieurement, rendaient
les vitres opaques.

- « Il n’y a personne, sans doute, dis-je à M. Stepark.

— Nous allons le savoir, me répondit-il. Mais je serais étonné
que la maison fût vide. Voyez cette fumée qui s'échappe de la
cheminée, à gauche.

En effet, un filet de vapeur fuligineuse s’échevelait au-dessus
du toit.

— $Sile maitre n’est pas chez lui, ajouta M. Stepark, il est pro-
bable que le domestique est là, et, pour nous ouvrir, peu importe
que ce soit l’un ou l’autre.

À part moi, étant donnée la présence du capitaine Haralan,
j'eusse préféré que Wilhelm Storitz fût absent et même qu’il eût
quitté Ragz.

Le chef de la police fit résonner le heurtoir fixé à l’un des pan-
neaux de la grille. Puis nous attendimes que quelqu'un parût ou
que la porte fût ouverte de l'intérieur.

|
|
|

 
