   

HIER ET DEMAIN.

 

X

« .. Eh bien, qu’as-tu donc? me dit mon père.

— Moi... je.

— Allons, réveille-toi, c’est l'heure d'aller à l’église.

— L'heure ?..

— Oui... hors du lit, où tu manqueras la messe, et, tu sais,
pas de messe, pas de réveillon !.. »

Où étais-je ? Que s'était-il passé? Est-ce que tout cela n'était
qu'un rêve... l’emprisonnement dans les tuyaux de l'orgue, le
morceau de l'Élévation, mon cœur se brisant, mon gosier ne
pouvant plus donner son ré dièse?.. Oui, mes enfants, depuis le
moment où je m'étais endormi jusqu’au moment où mon père
venait de me réveiller, j'avais rêvé tout cela, grâce à mon imagi-
nation surexcitée outre mesure.

« Maitre Effarane ? demandai-je.

— Maitre Effarane est à l’église, répondit mon père. Ta mère
s’y trouve déjà... Voyons, t’habilleras-tu ? »

Je m'habillai, comme si j'avais été ivre, entendant toujours
cette septième diminuée, torturante et interminable...

J’arrivai à l’église. Je vis tout le monde à sa place habituelle,
ma mère, M. et M"° Clère, ma chère petite Betty, bien emmi-
touflée, car il faisait très froid. La cloche bourdonnait encore
derrière les abat-sons du clocher, et je pus en entendre les der-
nières volées.

M. le Curé, vêtu de ses ornements des grandes fêtes, arriva
devant l'autel, atténdant que l’orgue fit retentir une marche
triomphale.

Quelle surprise ! au lieu de lancer les majestueux accords
qui doivent précéder l’Zntroit, l'orgue se taisait, Rien ! Pas une
note !

   
