  

HIER ET DEMAIN.

     
 

   

er — Pourquoi, s’il vous plait, n’aurais-je pas des idées comme
un autre ?
— Vous avez donc été piqué par le taon de l’industrie ? de-

 
    

manda Mrs. Melvil en riant.

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

— Jugez-en vous-même, répondis-je.

Je lui racontai les diverses scènes dont j'avais été témoin.
Elle écouta mon récit gravement, comme il convient à toute in-
telligence américaine, et se mit à réfléchir. Une Parisienne ne 4
m'en aurait pas laissé dire la moitié. |

— Eh bien, Mistress, que pensez-vous de cet Hopkins ? |

— Cet homme, me répondit-elle, peut être un grand génie
spéculateur qui fonde une entreprise gigantesque, ou tout bon- |
L nement un montreur d'ours de la dernière foire de Baltimore. » |
E Je me mis à rire et la conversation aiguilla vers d’autres sujets.

LS

Notre voyage se termina sans nouveaux incidents, si ce n’est
qu'Hopkins faillit jeter une de ses immenses caisses à l’eau, en
voulant la déplacer malgré le capitaine. La discussion qui suivit hi;
lui servit encore à proclamer l'importance de ses affaires et la
valeur de ses colis. Il déjeuna et dina comme un homme qui n’a
pas pour but de réparer ses forces, mais bien de dépenser le 1
plus d'argent possible. Enfin, lorsque nous arrivâmes à desti- sn
nation, il n’était pas un voyageur qui ne fût disposé à raconter |
des merveilles de ce personnage extraordinaire.

Le.ÆAentucky accosta le quai d’Albany avant l'heure fatale de |
minuit. J'’offris mon bras à Mrs. Melvil, tout en m'estimant heu- ? |
reux d’être débarqué sain et sauf, tandis que maitre Augustus l
Hopkins, après avoir fait enlever à grand bruit ses deux caisses |
merveilleuses, entrait triomphalement, suivi d’une foule consi-
dérable, à l'hôtel Washington.

 
 

Je fus reçu par Mr. Francis Wilson, père de Mrs. Melvil, avec

 
 

cette grâce et cette franchise qui ajoutent tant de prix à l’hospi-

 
 

talité. Malgré mes défaites, je fus obligé d'accepter une jolie

 
 

chambre bleue dans la demeure de l'honorable négociant. Je ne

  
