 

 

LA FAMILLE RATON. 23

 

Jour de fête à Ratopolis? Oui, mes chers enfants! Aussi la
famille Raton se proposait-elle de prendre part aux réjouissances
publiques. Elle n’attendait plus pour partir que le retour de
Ratine.

En ce moment, un carrosse s’arrêta à la porte de la maison.
C'était celui de la fée Firmenta en costume de brocart et d’or,
qui venait rendre visite à ses protégés. Si elle souriait parfois
des ambitions risibles de Ratonne, des jactances ridicules de
Rata, des bêtises de Ratane, des lamentations du cousin Raté,
elle faisait grand cas du bon sens de Raton, elle adorait la
charmante Ratine et s’employait au succès de son mariage. Et,
en sa présence, dame Ratonne n’osait plus reprocher au beau
jeune homme de ne pas même être prince.

On fit donc accueil à la fée, sans lui ménager les remerci-
ments pour tout ce qu’elle avait fait et ferait encore.

« Car nous avons bien besoin de vous, madame la fée! dit
Ratonne. Ah! quand serai-je dame?

— Patience, patience, répondit Firmenta. Il faut laisser opérer
la nature, et cela demande un certain temps.

— Mais pourquoi veut-elle que j'aie une queue de merlan,
quoique je sois redevenu rat? s’écria le cousin en faisant une
mine pitoyable. Madame la fée, ne pourrait-on m'en débar-
rasser ?..

— Hélas! non, répondit Firmenta, et, vraiment, vous n'avez
pas de chance. C’est votre nom de Raté qui veut cela, probable-
ment. Espérons cependant que vous n'aurez point une queue de
rat quand vous deviendrez oiseau!

— Oh! s’écria dame Ratonne, que je voudrais donc être une
reine de volière!

— Et moi, une belle grosse dinde truffée! dit naïvement la
bonne Ratane.

— Et moi, un roi de basse-cour! ajouta Rata.

— Vous serez ce que vous serez, riposta le père Raton. Quant

 
