  

 

5? HIER ET DEMAIN.

vitraux frémissent, les-enfants de la maitrise jettent leurs voix
en fausset, les encensoirs se balancent, et il semble que les ver-
sets, les motets, les répons, s’envolent au milieu des vapeurs
parfumées.

Je ne veux pas me vanter, c’est un mauvais sentiment, et
quoique je fusse un des premiers de la classe, ce n’est pas à moi
de le dire. Maintenant, si vous me demandez pourquoi, moi,
Joseph Müller, fils de Guillaume Müller et de Marguerite Has,
actuellement, après son père, maitre de poste à Kalfermatt, on
m'avait surnommé Ré-Dièze, et pourquoi Betty Clère, fille de
Jean Clère et de Jenny Rose, cabaretier audit lieu, portait le
surnom de Mi-Bémol, je vous répondrai : Patience, vous le
saurez tout à l'heure. N’allez pas plus vite qu'il ne convient, mes
enfants. Ce qui est certain, c’est que nos deux voix se mariaient
admirablement, en attendant que nous fussions mariés lun à
l'autre. Et j'ai déjà un bel âge, mes enfants, à l’époque où j'écris
cette histoire, sachant des choses que je ne savais pas alors —
même en musique.

Oui! M. Ré-Dièze à épousé M! Mi-Bémol, et nous sommes
très heureux, et nos affaires ont prospéré avec du travail et de
la conduite !.. Si un maitre de poste ne savait pas se conduire,
qui le saurait ?..

Donc, il y a quelque quarante ans, nous chantions à l’église,
car il faut vous dire que les petites filles, comme les petits gar-
çons, appartenaient à la manicanterie de Kalfermatt. On ne trou-
vait point cette coutume déplacée, et on avait raison. Qui s’est
jamais inquiété de savoir si les séraphins descendus du ciel sont
d'un sexe ou de l’autre ?

 

 

 
