"hits

_—

 

   

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 81

signala au docteur, qui se contenta de la rassurer, sans lui rien
dire de la récente visite de l’énigmatique personnage.

J’ajouterai que, lorsque Marc et moi nous sortimes pour aller
à l'hôtel Temesvar, cet homme nous rencontra sur la place
Magyare. Dès qu'il aperçut mon frère, il s'arrêta d’un mouve-
mênt brusque et parut hésiter comme s’il voulait venir à nous.
Mais il resta immobile, la face pâle, les bras d’une raideur cata-
leptique. Allait-il donc tomber sur place? Ses yeux, ses yeux
fulgurants, quel regard ils jetaient à Marc, qui affectait de ne
point faire attention à lui! Et, lorsque nous l’eûmes laissé de
quelques pas en arrière :

« Tu as remarqué cet individu ? me demanda mon frère.

— Oui, Marc.

— C’est ce Wilhelm Storitz dont je t’ai parlé.

— Je le sais.

— Tu le connais donc ?

— Le capitaine Haralan me l’a montré une ou deux fois déjà.

— Je croyais qu'il avait quitté Ragz ? dit Marc.

— Il parait que non, ou, du moins, qu’il y estrevenu.…

— Peu importe, après tout !

— Oui, peu importe, » répondis-je.

Mais, à mon avis, l'absence de Wilhelm Storitz eût été plus
rassurante.

Vers neuf heures du soir, les premières voitures s’arrétèrent
devant l'hôtel Roderich, et les salons commencèrent à se rem-
plir. Le docteur, sa femme, sa fille, recevaient leurs invités à
l'entrée de la galerie resplendissante de l'éclat des lustres. Le
Gouverneur de Ragz ne tarda pas à être annoncé; ce ne fut pas
Sans grandes marques de symphathie que Son Excellence pré-
Senta ses compliments à la famille, Mie Myra fut particulièrement
l’objet de ses prévenances, ainsi que mon frère. D'ailleurs les
félicitations vinrent de toutes parts aux fiancés.

Entre neuf et dix heures affluèrent les autorités de la ville, les
6

  
