 

 

 

 

 

LE HUMBUG. 145

 

Unis en comptaient déjà soixante mille, parmi lesquels deux
mille bateaux à vapeur allaient troubler les flots de toutes les
mers du monde. On peut juger, par ces nombres, du mouvement
commercial et s'expliquer aussi les fréquents accidents dont les
fleuves américains sont le théâtre.

Il est vrai que ces catastrophes, ces rencontres, ces naufrages,
sont de peu d'importance aux yeux de ces hardis négociants.
C’est même une activité nouvelle donnée aux Sociétés d’assu-
rances, qui feraient de bien mauvaises affaires, si leurs primes
n'étaient pas exorbitantes. A poids et à volume égaux, un homme,
en Amérique, a moins de valeur et d'importance qu'un sac de
charbon de terre ou qu’une balle de café.

Peut-être les Américains ont-ils raison, mais, moi, comme
j'aurais donné toutes les mines de houille et tous les champs
de caféiers du globe pour ma petite personne française! Or, jé
n'étais pas sans inquiétude sur l'issue de notre voyage à toute
vapeur à travers une multitude d'obstacles.

Augustus Hopkins ne semblait pas partager mes craintes. Il
devait être de ces gens qui sautent, déraillent, sombrent, plutôt
que de manquer une affaire. En tout cas, il ne se préoccupait
nullement de la beauté des rives de l’'Hudson, qui s’enfuyaient |
rapidement vers la mer. Entre New-York, le point de départ, et
Albany, le point d’arrivée, il n’y avait pour lui que dix-huit
heures de temps perdu. Les délicieuses stations de la rive, les
bourgs groupés d’une façon pittoresque, les bois jetés ça et là
dans la campagne comme des bouquets au pied d'une prima
donna, le cours animé d’un fleuve magnifique, les premières éma-

 

nations du printemps, rien ne pouvait tirer cet homme de ses
préoccupations spéculatives. Il allait et venait d’un bout à l’autre
du Kentucky, en marmottant des phrases inachevées, ou bien,
s’asseyant précipitamment sur un ballot de marchandises, il re-
tirait de l’une de ses nombreuses poches un large et épais

portefeuille bourré de papiers de mille sortes. Je crus même
10
