nd
ù

_

N
#
Met Li

 

   
 
   

   

k
f
"

LE HUMBUG. 453

puis donner le nom d’hôtel à cette maison immense, dont les
spacieux appartements paraissent sans importance auprès des
vastes magasins où regorgent les marchandises de fous les
pays. Un monde d'employés, d'ouvriers, de commis, de ma-
nœuvres, fourmille dans cette véritable cité, dont les maisons
de commerce du Havre et de Bordeaux ne donnent qu’une
imparfaite idée. Malgré les occupations de tout genre du maitre
de la maison, je fus traité comme un évêque, et je n’eus pas
même besoin de demander, voire de désirer. Au surplus, le ser-
vice était fait par des noirs, et, quand une fois on a été servi par
des noirs, on ne peut plus l’être que par soi-même.

Le lendemain, je me promenai dans la délicieuse ville d’Al-
bany dont le nom seul m'avait toujours charmé. J'y retrouvai
toute l’activité de New-York. Pareil mouvement d’affaires,
égale multiplicité des intérêts. La soif de gain des gens de
commerce, leur ardeur au travail, leur besoin d’extraire l’argent
par tous les procédés que l’industrie ou la spéculation découvre,
n'ont pas chez les commerçants du Nouveau-Monde l’aspect
répulsif qu’ils produisent parfois chez leurs collègues d’outre-
mer. Il y a dans leur manière d'agir une certaine grandeur
très sympathique. On conçoit que ces gens-là aient besoin de
beaucoup gagner, parce qu’ils dépensent de même.

A l'heure des repas, qui furent ordonnés avec luxe, et pendant
la soirée, la conversation, d’abord générale, ne tarda pas à se
spécialiser. On en vint à causer de la ville, de ses plaisirs, de
son théâtre. Mr. Wilson me sembla très au courant de ces amu-
sements mondains, mais il me parut aussi Américain qu’on peut
l'être, quand nous en arrivâmes à parler de ces excentricités
de villes entières, dont on s’est fort occupé en Europe.

« Vous faites allusion, me dit Mr. Wilson, à notre attitude à
l'égard de la célèbre Lola Montès?

— Sans doute, répondis-je. Il n’y a que les Américains qui aient
pu prendre au sérieux la comtesse de Lansfeld.

 
