   

  

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 29

 

 

pour nous si intéressantes, de faire connaissance avec sa nou-
velle famille !

Vers cinq heures de l'après-midi, sur la rive gauche, entre les
saules de la berge et derrière un rideau de peupliers, apparurent
quelques églises, les unes couronnées de dômes, les autres
dominées par des flèches, qui se découpaient sur un fond de
ciel où couraient de rapides nuages.

C’étaient les premiers linéaments d’une grande ville, c'était
Ragz. Au dernier tournant du fleuve, elle apparut tout entière,
pittoresquement assise au pied de hautes collines dont l’une por-
tait l’ancien château féodal, l’acropole traditionnelle des vieilles
cités de la Hongrie.

Poussée par la brise, la gabarre se rapprocha du débarca-
dère. Elle accosta. C’est à cet instant précis que survint le
deuxième incident de mon voyage. Mérite-t-il, cette fois, d’être
raconté ?.. Qu'on en juge.

J'étais debout, près du bastingage de babord, regardant la
ligne des quais, tandis que la plupart des passagers gagnaient
la coupée. A la sortie de l’appontement se tenaient de nom-
breux groupes, et je ne doutais pas que Marc en fit partie.

Or, comme je cherchais à l’apercevoir, j’entendis, près de
moi, distinctement prononcés en langue allemande, ces mots
inattendus :

« Si Marc Vidal épouse Myra Roderich, malheur à elle,
malheur à lui ! »

Je me retournai vivement... J'étais seul à cette place. Pour-
tant quelqu'un venait de me parler! Oui, on m'avait parlé, ef,
j'irai plus loin, la voix né m'était pas inconnue!

Cependant, personne, je le répète, personne !.. Évidemment,
je m'étais trompé en croyant entendre cette phrase menaçante..
Une espèce d’hallucination, rien de plus. 1] fallait que mes

nerfs fussent en fâcheux état, pour me jouer de pareils tours
à deux jours d'intervalle !.. Stupéfait, je regardai de nouveau

 
