|

ms rue

mb 7 ee.

|
|

 

VII

Cet acte inqualifiable, qui pouvait en être l’auteur, en effet,
si ce n’est celui-là seul qui avait intérêt à le commettre? Cette
première attaque serait-elle suivie d’autres actes plus graves ?
N'était-ce, comme nous le pensions, que le commencement des
représailles contre la famille Roderich ?

Le docteur Roderich fut informé de l'incident dès la première
heure par son fils, qui vint aussitôt après à l'hôtel Temesvar.

On imagine aisément dans quel état d'irritation était le capi-
taine Haralan.

« C’est ce coquin qui a fait le coup! s’écria-t-il. Comment s'y
est-il pris, je l’ignore. Il ne s’en tiendra pas là, sans doute, mais
je ne le laisserai pas faire!

— Gardez votre sang-froid, mon cher Haralan, dis-je, et ne
commettez pas quelque imprudence qui pourrait compliquer la
Situation.

— Mon cher Vidal, si mon père m'avait prévenu avant que cet
homme fût sorti de l'hôtel, ou si, depuis, on m'eût laissé agir,
nous serions débarrassés de lui.

— Je persiste à penser, mon cher Haralan, qu'il vaut mieux
que vous ne vous soyez pas mis en évidence.

— Et s’il continue?

— Îl sera temps de réclamer l'intervention de la police. Songez
à votre mère, à votre sœur.

— Ne vont-elles pas apprendre ce qui s’est passé ?

— On ne le leur dira pas, pas plus à elles qu’à Marc. Après
le mariage, nous verrons quelle attitude il conviendra d'adopter.

— Après?.. répondit le capitaine Haralan, et s’il est trop
tard? »

 

 

 

 

 

 

 
