 

sn. |
ten Et

LS
EEE ET

 

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 111

V

Jean Morénas suivit des yeux M. Bernardon. Il avait peine à
comprendre ce qui lui arrivait. Comment cet homme connais-
sait-il si bien les diverses circonstances de sa vie ?

C'était là un problème insoluble. Toutefois, qu'il comprit
ou non, il fallait dans tous les cas accepter l'offre qui lui était
faite. 11 résolut donc de se préparer à fuir.

Avant tout, il était dans la nécessité d’instruire son compa-
gnon du coup qu’il méditait. Aucun moyen n'existait de s’en
dispenser, le lien qui les enchainait ne pouvant être rompu
par l’un sans que l’autre s’en aperçût. Peut-être Romain vou-
drait-il profiter de l’occasion, ce qui diminuerait les chances de
réussite.

Le vieux’ forçat n'ayant plus que dix-huit mois de fers, Jean
s’efforça_de lui démontrer que, pour si peu, il ne devait pas ris-
quer une augmentation de peine. Mais Romain, qui voyait de
l'argent au bout de tout cela, ne voulait pas entendre raison, et
refusait/obstinément de se prêter aux combinaisons de son cama-
rade.' Cependant, lorsque celui-ci parla d’un millier de francs
payables sur-le-champ et d’une somme égale qui pourrait bien
attendre le vieux‘à la sortie du bagne, Romain commença à ne
plus faire la sourde oreille et à donner dans les idées de son
Compagnon de chaine.

Ce point réglé, il restait à décider du mode d'évasion. L’essen-
tiel était de sortir du port sans être aperçu, et par conséquent
d'échapper aux regards exercés des factionnaires et des gardes-
Chiourme. Une fois dans la campagne, avant que les brigades
de gendarmerie fussent prévenues, il serait facile d’en imposer
AUX paysans, et, quant à ceux que l’espoir de la prime rendrait

 

 
