 

 

M. RÉ-DIÈZE ET M'e MI-BÉMOL. 67

Castendorfer, des Krebs, des Müller, des Agricola, des Kranz,
les noms des Antegnati, des Costanzo, des Graziadei, des Serassi,
des Tronci, des Nanchinini, des Callido, les noms des Sébastien
Érard, des Abbey, des Cavaillé-Coll... »

M. le Curé dut croire que la nomenclature ne serait pas ter-
minée pour l'heure des vêpres, qui approchait.

Et l’organier d'ajouter, en ébouriffant sa chevelure :

« Et si je réussis pour l'orgue de Kalfermatt, aucun ne pourra
lui être comparé, ni celui de Saint-Alexandre à Bergame, ni celui
de Saint-Paul à Londres, ni celui de Fribourg, ni celui de
Haarlem, ni celui d'Amsterdam, ni celui de Francfort, ni celui
de Weingarten, ni celui de Notre-Dame de Paris, de la Made-
leine, de Saint-Roch, de Saint-Denis, de Beauvais... »

Et il disait ces choses d’un air inspiré, avec des gestes qui
décrivaient des courbes capricieuses. Certes, il aurait fait peur
à tout autre qu’à un curé, qui, avec quelques mots de latin, peut
toujours réduire le diable à néant.

Heureusement la cloche des vêpres se fit entendre, et, prenant
sa toque dont il frisa J’aigrette d’un léger coup de doigt, maitre
Effarane salua profondément et vint rejoindre son souffleur sur
la placé, N’empêche que, dès qu’il fut parti, la vieille bonne crut
sentir comme une odeur de soufre.

La vérité, c’est que le poële renvoyait.

VI

Il va de soi que, dès ce jour, il ne fut plus question que du grave
événement qui passionnait la bourgade. Ce grand artiste, qui
avait nom Effarane, doublé d’un grand inventeur, se faisait fort
d'enrichir notre orgue d’un registre de voix enfantines. Et alors,
à la prochaine Noël, après les bergers et les mages accom-
Pagnés par les trompettes, les bourdons et les flûtes, on enten-

 

 
