 

 

 

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 107

 

Sainte-Marie-des-Maures. Un matin, l'oncle Sandre fut trouvé
mort, étranglé, devant son comptoir, dont le tiroir avait été
vidé jusqu'à la dernière piécette. Quel était l’auteur de ce
meurtre? La justice l’eût peut-être longtemps cherché en vain,
si le mort lui-même n'avait pris soin de le désigner. Dans la
main crispée du cadavre, on trouva, en effet, un papier froissé,
sur lequel, avant d'expirer, Alexandre Tisserand avait tracé ces
mots : « C’est mon neveu qui... » Il n’avait pas eu la force
d’en écrire davantage, et la mort avait arrêté sa main au milieu
de la phrase accusatrice.

Cela, d’ailleurs, suflisait amplement. Alexandre Tisserand ne
possédant qu’un unique neveu, aucune hésitation n’était possible.

Le crime fut reconstitué sans peine. La veille au soir, il n’y
avait personne dans l'auberge. L’assassin était donc venu du
dehors, et il devait être bien connu de la victime, puisque
celle-ci, très méfiante de son naturel, avait ouvert sans difficulté.
Il était également certain que le crime avait été commis de
bonne heure, Alexandre Tisserand étant encore habillé. A en
juger par des comptes inachevés restés sur le comptoir, il était
en train de vérifier sa recette au moment où son visiteur était
survenu. En allant ouvrir, il avait emporté machinalement le
crayon dont il se servait, et dont il devait ensuite faire usage
pour désigner son meurtrier.

Ce dernier avait, à peine entré, saisi la victime par le cou, et
l'avait terrassée. Le drame avait dû se dérouler en quelques
Minutes. Il ne subsistait, en effet, aucune trace de lutte, et
Marie, dans sa chambre, assez distante il est vrai, n'avait
entendu aucun bruit.

Estimant l’aubergiste mort, l'assassin avait vidé le tiroir,
Consciencieusement fouillé la chambre à coucher, ainsi qu’en
témoignaient le lit retourné et les armoires bouleversées.
Enfin, son butin recueilli, il s'était empressé de fuir, sans laisser
aucune trace de nature à le compromettre.

 
