 

 

  

HIER ET DEMAIN.

 

68 .

drait les voix fraiches et cristallines des anges papillonnant
autour du petit Jésus et de sa divine Mère.

Les travaux de réparation avaient commencé dès le lende-
main; maitre Effarane et son aide s'étaient mis à l'ouvrage.
Pendant les récréations, moi et quelques autres de l’école nous
venions les voir. On nous laissait monter à la tribune sous con-
dition de ne point gêner. Tout le buffet était ouvert, réduit à
l'état rudimentaire. Un orgue n’est qu'une flûte de Pan, adaptée
à un sommier, avec soufflet et registre, c’est-à-dire une règle
mobile qui régit l'entrée du vent. Le nôtre était d'un grand mo-
dèle comportant vingt-quatre jeux principaux, quatre claviers
de cinquante-quatre touches, et aussi un clavier de pédales pour
basses fondamentales de deux octaves. Combien nous paraissait
immense cette forêt de tuyaux à anches ou à bouches en bois
ou en étain! On se serait perdu au milieu de ce massif touffu !
Et quels noms drôles sortaient des lèvres du maitre Effarane :
les doublettes, les larigots, les cromornes, les bombardes, les
prestants, les gros nasards! Quand je pense qu'il y avait des
seize-pieds en bois et des trente-deux-pieds en étain! Dans ces
tuyaux-là, on aurait pu fourrer l’école tout entière et M. Valrügis
en même temps!

Nous regardions ce fouillis avec une sorte de stupéfaction
voisine de l’épouvante.

« Henri, disait Hoct, en risquant un regard en dessous, c'est
comme une machine à vapeur.

— Non, plutôt comme une batterie, disait Farina, des canons
qui vous jetteraient des boulets de musique !.. »

Moi, je ne trouvais pas de comparaisons, mais, quand je son-
geais aux bourrasques que le double soufflet pouvait envoyer à
travers cet énorme tuyautage, il me prenait un frisson dont
j'étais secoué pendant des heures.

Maitre Effarane travaillait au milieu de ce péle-mêle, et sans
jamais être embarrassé. En réalité, l'orgue de Kalfermatt était en

rie

ee

  

Ras.

  
