 

XV

Après la destruction de la maison Storitz, il m'a semblé que
la surexcitation de Ragz s'était quelque peu calmée. On se rassu-
rait en ville. Ainsi que je l’avais supposé, un certain nombre
d'habitants inclinaient à croire que le « sorcier » se trouvait
réellement dans sa demeure au moment où elle était envahie par
la foule, et qu'il avait péri au milieu des flammes.

La vérité est qu’en fouillant les décombres, en remuant les
cendres, on ne découvrit rien qui fût de nature à justifier cette
opinion. Si Wilhelm Storitz avait assisté à l'incendie, c'était de
quelque endroit où le feu ne pouvait l’atteindre.

Cependant, de nouvelles lettres reçues de Spremberg s'ac-
cordèrent sur ce point : c’est qu’il n’y avait pas reparu, que son
serviteur Hermann n’y avait pas été signalé, et qu’on ignorait
absolument où tous deux s'étaient réfugiés.

Par malheur, si un calme relatif régnait dans la ville, il n’en
était pas ainsi à l'hôtel Roderich. L'état mental de notre pauvre
Myra ne s’améliorait aucunement. Inconsciente, indifférente
aux soins qu’on ne cessait de lui donner, elle ne reconnaissait
personne. Aussi les médecins n’osaient-ils exprimer le moindre
espoir.

Toutefois, bien qu’elle fût toujours d’une extrême faiblesse,
_sa vie ne paraissait pas menacée. Elle restait étendue sur son lit,
presque sans mouvement, pâle comme une morte. Si l’on essayait
de la soulever, des sanglots gonflaient sa poitrine, l’effroi se
peignait dans ses yeux, ses bras se tordaient, des phrases
décousues s’échappaient de ses lèvres. La mémoire lui revenait-
elle alors? Revoyait-elle, au milieu des troubles de son esprit,

 

 
