)
mA
:

 

DOTE

LE HUMBUG. 175

— Peut-être, répondit-il sérieusement. Si je mets la main sur
quelque fille de portière qui n’ait jamais pu être reçue au Con-
servatoire, j'en ferai la plus grande cantatrice des deux Amé-
riques ! »

Sur ce propos, nous nous saluâmes et je revins à Albany. Le
jour même, la terrible nouvelle éclatait. Hopkins fut considéré
comme un homme ruiné. Des souscriptions considérables s’ou-
vrirent en sa faveur. Chacun alla juger à Exhibition Parc de l’é-
tendue du désastre, ce qui rapporta pas mal de dollars au spécu-
lateur. Il vendit un prix fou la peau du couguar qui l'avait ruiné
si à propos et conserva sa réputation d'homme le plus entrepre-.
nant du Nouveau-Monde. Pour moi, je revins à New-York, puis
en France, laissant les États-Unis riches sans le savoir d’un su-
perbe humbug de plus. Mais ils n’en sont plus à les compter !
J'en rapportais cette conclusion que l’avenir des artistes sans
talent, des chanteurs sans gosier, des danseurs sans jarret et
des sauteurs sans corde, serait bien affreux, si Christophe Co-
lomb n'avait pas découvert l'Amérique.

 

 
