  

   

    

180 HIER ET DEMAIN.

aujourd'hui, que dirait-il, en voyant ce palais de marbre et d'or,
qui appartient à son illustre petit-fils, Francis Benett? Trente
générations se sont succédé, et le Vew Fork Herald s’est main-
tenu dans cette famille des Benett. Il y a deux cents ans, lorsque
le gouvernement de l’Union fut transféré de Washington à Cen-
tropolis, le journal suivit le gouvernement, — à moins que ce
ne soit le gouvernement qui ait suivi le journal, — et il prit pour
titre : Æarth Herald.

Et que l’on ne s’imagine pas qu’il ait périclité sous l’adminis-
tration de Francis Benett. Non ! Son nouveau directeur allait au
contraire lui inculquer une puissance et une vitalité sans égales,
en inaugurant le journalisme téléphonique.

On connait ce système, rendu pratique par l'incroyable diffu-
sion du téléphone. Chaque matin, au lieu d’être imprimé comme
dans les temps antiques, le Æarth Herald est « parlé ». C’est
dans une rapide conversation avec un reporter, un homme poli-
tique ou un savant, que les abonnés apprennent ce qui peut les
intéresser. Quant aux acheteurs au numéro, on le sait, pour
quelques cents, ils prennent connaissance de l’exemplaire du
jour dans d'innombrables cabinets phonographiques.

Cette innovation de Francis Benett galvanisa le vieux journal.
En quelques mois, sa clientèle se chiffra par quatre-vingt-cinq
millions d'abonnés, et la fortune du directeur s'éleva progressi-
vement à trente milliards, de beaucoup dépassés aujourd’hui.
Grâce à cette fortune, Francis Benett a pu bâtir son nouvel
hôtel, — colossale construction à quatre façades, mesurant cha-
cune trois kilomètres, et dont le toit s’abrite sous le glorieux
pavillon soixante-quinze fois étoilé de la Confédération.

A cette heure, Francis Benett, roi des journalistes, serait le
roi des deux Amériques, si les Américains pouvaient jamais
accepter un souverain quelconque. Vous en doutez? Mais les
plénipotentiaires de toutes les nations et nos ministres eux-
mêmes se pressent à sa porte, mendiant ses conseils, quêtant

 
