 

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ: 123

Le jour même, je retournai à la Maison de Ville, où je réclamai
la couronne à M. Stepark. Il consentit à me la remettre, et je
la rapportai à l'hôtel.

Le soir, nous étions réunis dans le salon avec M"° Roderich
et sa fille, lorsque Marc, après s'être absenté un instant, rentra
en disant :

« Myra.. ma chère Myra.. voyez ce que je vous rapporte !..

— Ma couronne !.. s’écria Myra, en $’élançant vers mon frère.

— Oui, répondit Marc, là... dans le jardin. je l’ai trouvée
derrière un massif où elle était tombée.

— Mais comment ?.. comment ?.. répétait M"° Roderich.

— Comment? répondait le docteur. Un intrus qui s'était intro-
duit parmi nos invités. Il ne faut plus penser à cette absurde
aventure.

— Merci, merci, mon cher Marc, » dit Myra, tandis qu'une
larme coulait de ses yeux.

Les journées qui suivirent n’amenèrent aucun nouvel incident.
La ville reprenait sa tranquillité habituelle. Rien n'avait trans-
piré de la perquisition opérée dans la maison du boulevard
Tékéli, et personne ne prononçait encore le nom de Wilhelm
Storitz. Il n'y avait plus qu’à attendre patiemment — ou plutôt
impatiemment — le jour où serait célébré le mariage de Marc
et de Myra Roderich.

Je consacrai tout le temps que me laissait mon frère à diffé-
rentes promenades aux environs de Ragz. Quelquefois, le capi-
taine Haralan m'accompagnait. Il était rare alors que nous ne
Prissions pas le boulevard Tékéli pour sortir de la ville. Visi-
blement, la maison suspecte l’attirait. D’ailleurs, cela nous per-
mettait de voir qu’elle était toujours déserte, et toujours gardée
par deux agents. Si Wilhelm Storitz avait paru, la police aurait
été immédiatement avertie de son retour et on l’eût mis en état
d’arrestation.

Mais nous eûmes bientot une preuve de son absence et la cer-

 

 

 
