 

 

 
 

 

 

 

Qt

M. RÉ-DIÈZE ET M MI-BÉMOL. 7:

— Et c’est? demandai-je un peu tremblant.

— C'est le ré dièse. »

Et je filais sur ce ré dièse d’une seule haleine.

M. le Curé et M. Valrügis ne dédaignèrent pas de faire un
signe de satisfaction.

« Au tour des filles! » commanda maitre Effarane.

Et moi je pensai :

« Si Betty pouvait avoir aussi le ré dièse! Ça ne m'étonnerait
pas, puisque nos deux voix se marient si bien! »

Les fillettes furent examinées l’une après l’autre. Celle-ci eut
le si naturel, celle-là le mt naturel. Quand se fut à Betty Clère de
chanter, elle vint se placer debout, très intimidée devant maitre
Effarane.

« Va, petite. »

Et elle alla de sa voix si douce, si agréablement timbrée qu’on
eût dit un chant de chardonnerette. Mais, voilà, ce fut de Betty
comme de son ami Joseph Müller. Il fallut recourir à la gamme
Chromatique pour lui trouver sa note, et finalement le mi bémol
finit par lui être attribué.

Je fus d’abord chagriné, mais en y réfléchissant bien je n’eus
qu'à m’applaudir. Betty avait le m1 bémol et moi le ré dièse. Eh
bien ! est-ce que ce n’est pas identique?.. Et je me mis à battre
des mains.

« Qu'est-ce qui te prend, petit? me demanda l’organiste, qui
fronçait les sourcils.

— Il me prend beaucoup de joie, Monsieur, osai-je répondre,
Parce que Betty et moi nous avons la même note...

— La même?.. s’écria maitre Effarane.

Et il se redressa d’un mouvement si allongé, que son bras
toucha le plafond.

— La même note! reprit-il. Ah! tu crois qu’un ré dièse et un
mi bémol, c'est la même chose, ignare que tu es, oreilles d'âne
que tu mérites! Est-ce que c’est votre Eglisak qui vous appre-

  

  
