   

166 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

raison n’était pas revenue à l'infortunée Myra. Ses lèvres ne
s’ouvraient que pour des paroles incohérentes, ses yeux hagards
ne se fixaient sur personne. Elle ne nous entendait pas. Elle ne
reconnaissait ni sa mère, ni Marc, qui fut bientôt capable de
venir rejoindre M"° Roderich au chevet de la malade, dans cette
chambre de jeune fille, si joyeuse autrefois, si triste à présent.
Était-ce un délire passager, une crise dont les soins triomphe-
raient ? Était-ce une folie incurable ? Qui l’eût pu dire ?

Sa faiblesse était extrême, comme si les ressorts de la vie
eussent été brisés en elle. Étendue sur son lit, presque sans
mouvement, à peine si elle esquissait parfois un geste de la main.
On était en droit de se demander alors si elle ne cherchait pas à
déchirer ce voile de l’inconscience qui l’enveloppait, si elle n’es-
sayait pas de manifester sa volonté. Marc se penchait, il lui
parlait, il s'efforçait de surprendre une réponse sur ses lèvres,
un signe dans ses yeux... Mais les yeux restaient fermés, et la
main, à peine soulevée, retombait aussitôt.

M": Roderich se soutenait par une extraordinaire force morale.
A peine si elle donnait quelques heures au repos, parce que son
mari l’y obligeait, et quel sommeil troublé par les cauchemars,
interrompu au moindre bruit! Elle croyait entendre marcher dans
sa chambre. Malgré les précautions prises, elle se disait qu’il
était là, lui, l'ennemi insaisissable, invisible, qu'il avait pénétré
dans l’hôtel, qu’il rôdait autour de sa fille!.. Elle se relevait
épouvantée, et ne retrouvait un peu de tranquillité qu'après avoir
vu le docteur ou Marc veillant au chevet de Myra. Si cette situa-
tion se prolongeait, il lui serait impossible d'y résister.

Chaque jour, plusieurs des confrères du docteur Roderich
venaient en consultation. La malade longuement et minutieuse-
ment examinée, on n'avait pu se prononcer sur cette inertie intel-
lectuelle. Pas de réaction, pas de crise. Non, une indifférence à
toutes les choses extérieures, une inconscience complète, une
tranquillité de morte, devant laquelle l’art demeurait impuissant.

 

 

|
|

pce je a LE

CRE

E Sas
SE
