        
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

8 . HIER ET DEMAIN.

à madame la fée, et madame la fée a daigné promettre de réparer
le mal que nous a fait ce méchant Gardafour. Oh! ne m’abandon-
nez pas, car, s’il m'a changée en huitre, c'est pour que je ne
puisse plus m’enfuir! Alors le prince Kissador viendra me déta-
cher du banc auquel est attachée ma famille; il m'emportera, il
me mettra dans son vivier, il attendra que je sois devenue jeune
fille, et je serai à jamais perdue pour mon pauvre et cher
Ratin! » |

Elle parlait d’une voix si plaintive, que le jeune homme, pro-
fondément ému, pouvait à peine répondre.

« Oh! ma Ratine! » murmurait-il.

Et dans un élan de tendresse, il étendait la main vers le
pauvre petit mollusque, lorsque la fée l’arrêta. Puis, après avoir
enlevé délicatement une perle magnifique qui s'était formée au
fond de la valve :

« Prends cette perle, lui dit-elle.

— Cette perle, bonne fée?

— Oui, elle vaut toute une fortune. Cela pourra te servir plus
tard. Maintenant nous allons reporter Ratine sur le banc de
Samobrives, et là, je la ferai remonter d’un échelon.

— Pas seule, bonne fée, répondit Ratine d’une voix sup-
pliante. Songez à mon bon père Raton, à ma bonne mère Ratonne,
à mon cousin Raté! Songez à nos fidèles serviteurs Rata et
Ratane !.. »

Mais, pendant qu'elle parlait ainsi, les deux valves de sa
coquille se refermaient peu à peu et reprenaient leurs dimensions
ordinaires.

« Ratine! s’écria le jeune homme.

— Emporte-la! » dit la fée.

Et, après l'avoir prise, Ratin pressa cette coquille sur ses
lèvres. Ne contenait-elle pas tout ce qu’il avait de plus cher au
monde?
