 

32 LE SECRET DE WILHELM STORITZ

 

— Je le crois bien! s’écria mon frère, et ce n’est point sa faute,
mon cher Henri, si la Dorothée n’a pas fait ses dix lieues à l’heure
depuis ton départ de Vienne! »

À noter que le capitaine Haralan parlait couramment le fran-
çais, comme son père, sa mère, sa sœur, qui avaient voyagé en
France. D'autre part, puisque Marc et moi nous avions une par-
faite connaissance de la langue allemande, avec quelque teinture
de la langue hongroise, dès ce jour-là et dans la suite nous
pümes converser indifféremment dans ces diverses langues, qui
s’entremélaient parfois.

Une voiture prit mon bagage. Le capitaine Haralan et Marc
y montèrent avec moi, et, quelques minutes après, elle s'arrêta
devant l'hôtel Temesvar.

Rendez-vous fixé au lendemain pour ma première visite à la
famille Roderich, je restai seul avec mon frère, dans une chambre
assez confortable, voisine de celle qu'il occupait depuis son in-
stallation à Ragz.

Notre entretien se poursuivit jusqu'à l'heure du diner.

« Mon cher Marc, lui dis-je, nous voici donc enfin réunis
tous deux en bonne santé, n'est-ce pas ?.. Sije ne me trompe,
c’est une grande année qu'aura duré notre séparation.

— Oui, Henri, et le temps m'a paru long, bien que la pré-
sence de ma chère Myra en ait joliment abrégé les derniers

mois... Mais, te voilà, et l'absence ne m'a pas fait oublier que tu
es mon grand frère.

— Ton meilleur ami, Marc.

— Aussi, Henri, tu le comprends, mon mariage ne pouvait
s’accomplir sans que tu fusses là, près de moi!.. Ne devais-je
pas, d’ailleurs, te demander ton consentement?

— Mon consentement ?

— Oui, comme je le demanderais à notre père, s’il était là.
Mais, pas plus que lui, tu n’aurais eu à me le refuser, et, quand
tu la connaitras…

 
