PR : —
s Dr .
‘

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. o1

— Nous vous pardonnons en sa faveur, monsieur Vidal, con-
céda M"° Roderich, puisque enfin vous êtes là et que rien ne re-
tardera plus maintenant le bonheur de ces deux enfants. »

Tout en parlant, M"° Roderich couvait d’un regard attendri
sa fille et Marc déjà unis dans son cœur. M. Roderich faisait de
même. Quant aux « deux enfants », ils se mangeaient récipro-
quement des yeux, comme on dit familièrement. Et moi, j'étais
tout ému de l’innocent bonheur de cette heureuse famille.

Il ne fut pas question de sortir pendant cette après-midi. Si
le docteur dut retourner à ses occupations habituelles,
M": Roderich et sa fille n'avaient aucune affaire qui les attirât
au dehors. En leur compagnie, je parcourus l'hôtel et admirai
les belles choses qu’il renferme, tableaux et bibelots de choix,
dressoirs chargés de vaisselle d'argent de la salle à manger,
vieux coffres et vieux bahuts de la galerie.

« Et la tour? s’écria Myra. M. Vidal s'imagine-t-il que sa
première visite s’achèvera sans qu'il soit monté à notre tour ?

— Mais non, mademoiselle Myra, mais non! répondis-je, il
n'y à pas une des lettres de Marc qui ne me parle de cette tour
en termes élogieux, et, à vrai dire, je ne suis venu à Ragz que
pour y monter.

— Vous le ferez donc sans moi, dit M"° Roderich, car c’est
un peu haut.

— Oh! mère, cent-soixante marches seulement !..

— A ton âge, ça ne fait même pas quatre marches par année,
dit le capitaine Haralan. Mais reste, chère mère, nous te retrou-
verons dans le jardin.

— En route pour le ciel! » s’écria Myra.

Elle s’élança, et nous avions peine à la suivre dans sa légère
envolée. En deux minutes, nous eùmes atteint le belvédère, puis
la terrasse, d’où un panorama superbe s’offrit à nos regards.

Vers l'Ouest, toute la ville et ses faubourgs, que domine la
colline de Wolkang, couronnée par le vieux château dont le

 
