Afitta;

 

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 97

le montant, afin qu’ils ne soient pas dans un complet dénuement
au sortir du bagne.

— Ah!.. fit simplement M. Bernardon qui parut s’absorber
dans ses pensées.

— Ma foi, Monsieur, reprit l’adjudant, ils ne sont pas telle-
ment malheureux. Si, par leurs fautes ou leurs tentatives d’éva-
sion, ils n’augmentaient pas eux-mêmes la sévérité du régime,
ils seraient moins à plaindre que beaucoup d'ouvriers des
villes.

— La prolongation de peine, demanda le Marseillais dont la
voix sembla un peu altérée, n’est-elle donc pas la seule punition
qu'on leur inflige, en cas de tentative d'évasion ?

— Non. Ils ont droit aussi à la bastonnade et à la double
chaine.

— La bastonnade ?.. répéta M. Bernardon.

— Qui consiste en coups sur les épaules, de quinze à soixante
suivant le cas, appliqués avec une corde goudronnée.

— Et, sans doute, toute fuite devient impossible pour un con-
damné mis à la double chaine?

— À peu près, répondit l’adjudant. Les forçats sont alors
attachés au pied de leur banc, et ne sortent jamais. Dans ces
conditions, une évasion n’est pas chose facile.

— C’est donc pendant les travaux qu’ils s’échappent le plus
aisément ?

— Sans doute. Les couples, quoique surveillés par un garde-
chiourme, ont une certaine liberté qu’exige le travail, et telle est
l’habileté de ces gens-là, qu’en dépit d’une surveillance active,
en moins de cinq minutes, la chaine la plus forte est coupée.
Lorsque la clavette rivée dans le boulon mobile est trop dure,
ils gardent l’anneau qui leur entoure la jambe, et rompent le
premier maillon de leur chaine. Beaucoup de forçats, employés
aux ateliers de serrurerie, y trouvent sans peine les outils

dont ils ont besoin. Souvent la plaque en fer-blanc qui porte
7

 

 
