  
 
   

 

AU XXIX": SIÈCLE. 187

— Du moins, monsieur Benett, sur la face qu’elle nous pré-
sente. Qui sait si de l’autre côté.

— Eh bien, Corley, il y a un moyen très simple de s’en assurer.

— Et lequel ?..

— C’est de retourner la Lune ! »

Et, ce jour-là, les savants de l’usine Benett piochèrent les
moyens mécaniques qui devaient amener le retournement de
notre satellite.

Du reste Francis Benett avait lieu d’être satisfait. L’un des
astronomes du Æarth Herald venait de déterminer les éléments
de la nouvelle planète Gandini. C’est à douze trillions, huit cent
quarante-et-un billions, trois cent quarante-huit millions, deux
cent quatre-vingt-quatre mille six cent vingt-trois mètres et sept
décimètres, que cette planète décrit son orbite autour du Soleil,
en cinq cent soixante-douze ans, cent quatre-vingt-quatorze
jours, douze heures, quarante-trois minutes, neuf secondes et
huit dixièmes de seconde.

Francis Benett fut enchanté de cette précision.

« Bien ! s’écria-t-il, hâtez-vous d’en informer le service de
reportage. Vous savez quelle passion le public apporte à ces
questions astronomiques. Je tiens à ce que la nouvelle paraisse
dans le numéro d’aujourd’hui ! »

Avant de quitter la salle des reporters, Francis Benett poussa
une pointe vers le groupe spécial des interviewers, ets’adressant
à celui qui était chargé des personnages célèbres :

« Vous avez interviewé le président Wilcox ? demanda-t-il.

— Oui,monsieur Benett, etje publie dans la colonne des infor-
mations que c’est décidément une dilatation de l'estomac dont
il souffre, et qu'il se livre aux lavages tubiques les plus conscien-
ceux.

Es Parfait. Et cette affaire de l'assassin Chapmann?.. Avez-
vous interviewé les jurés qui doivent siéger aux Assises ?..

— Oui, et tous sont d'accord sur la culpabilité, de telle sorte

 
