 

1

LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

 

saient de moyens qui pouvaient défier toute puissance humaine,
et il n’hésiterait pas à s’en servir contre l’imprudente famille qui
le repoussait.. Il ouvrit alors la porte du cabinet et sortit fu-
rieusement, au milieu de quelques personnes qui attendaient
dans la galerie, me laissant très effrayé de ses énigmatiques
paroles.

Ainsi que le docteur nous le répéta, pas un mot de toute cette
scène n'avait été rapporté ni à M"*° Roderich, ni à sa fille, ni à
mon frère. Mieux valait leur épargner cette inquiétude. D'ailleurs,
je connaissais assez Marc pour craindre qu'il ne voulüt donner
une suite à cette affaire, tout comme le capitaine Haralan.
Ce dernier se rendit cependant aux raisons de son père.

— Soit, dit-il, je n’irai pas châtier cet insolent. Mais, si c’est
lui qui vient à moi?.. Si c’est lui qui s’en prend à Marc?.. Si c’est
lui qui nous provoque?.. »

Le docteur Roderich ne sut que répondre.

Notre conversation prit fin. Dans tous les cas, il fallait attendre.
L’incident n'aurait aucune suite, en effet, et demeurerait ignoré
de tous, si Wilhelm Storitz ne passait pas des paroles aux actes.
Or, que pouvait-il? Quel moyen avait-il d'empêcher le mariage ?
Serait-ce en obligeant Marc, par une insulte publique, à se ren-
contrer avec lui?.. Ne serait-ce pas plutôt en exerçant quelque
violence contre Myra Roderich?.. Mais comment parviendrait-il
à pénétrer dans l'hôtel où il ne serait plus reçu?.. Il n'était pas
en son pouvoir, j'imagine, d’enfoncer les portes! D'ailleurs, le
docteur Roderich n’hésiterait pas, s’il le fallait, à prévenir lau-
torité, qui saurait bien mettre cet Allemand à la raison.

Avant de nous séparer, le docteur adjura une dernière fois son
fils de ne point prendre à partie cet insolent personnage, et, je
le répète, ce ne fut pas sans peine que se rendit le capitaine
Haralan.

Notre entretien s'était assez prolongé pour que M" Roderich,
sa fille et mon frère fussent rentrés à l'hôtel. Je dus rester à

 

 

 

 

 

 

 
