  

226 HIER ET DEMAIN.

 

Nous frissonnâmes : eh quoi ! dans une heure, nous allions atteindre le
sommet, et il nous faudrait redescendre, chassés, rejoints alors, quelle que
fût notre vitesse, par les masses liquides qui s’écrouleraient en avalanche
à notre suite !..

L'heure s’écoula sans que rien füt changé dans notre situation. Déjà,
nous distinguions le point culminant de la côte, quand la voiture éprouva
une violente secousse et fit une embardée qui faillit la fracasser sur le
talus de la route. En même temps, une vague énorme s’enfla derrière
nous, courut à l'assaut de la route, se creusa, et déferla finalement sur l'auto,
qui fut entourée d’écume... Allions-nous donc être engloutis ?.….

Non ! l’eau se retira en bouillonnant, tandis que le moteur, précipitant
tout à coup ses halètements, augmentait notre allure.

D'où provenait ce subit accroissement de vitesse ? Un cri d'Anna
Raleigh nous le fit comprendre : ainsi que la pauvre femme venait de le
constater, son mari n'était plus cramponné aux ressorts. Sans doute, le
remous avait arraché le malheureux, et c'est pourquoi la voiture délestée
gravissait plus allégrement la pente.

Soudain, elle s'arrêta sur place.

— Qu'y at-il? demandai-je à Simonat. Une panne ? »

Mème dans ces circonstances tragiques, l’orgueil professionnel ne perdit
pas ses droits : Simonat haussa les épaules avec dédain, entendant par là
me signifier que la panne était inconnue d’un chauffeur de sa sorte, et, de
Ja main, il montra silencieusement la route. L'arrêt me fut alors expliqué.

La route était coupée à moins de dix mètres en avant de nous. « Coupée »
est le mot juste : on l’eût dite tranchée au couteau. Au delà d’une arête vive
qui la terminait brusquement, c'était le vide, un abîime de ténèbres, au
Fond duquel il était impossible de rien distinguer.

Nous nous retournâmes, éperdus, certains que notre dernière heure avait
sonné. L'océan, qui nous avait poursuivis jusque sur ces hauteurs, allait
nécessairement nous atteindre en quelques secondes.

Tous, sauf la malheureuse Anna et ses filles, qui sanglotaient à fendre
l'âme, nous poussâmes un cri de joyeuse surprise. Non, l’eau n'avait pas
continué son mouvement ascensionnel, ou, plus exactement, la terre avait
cessé de s’enfoncer. Sans doute, la secousse que nous venions de ressentir
avait été J’ultime manifestation du phénomène. L'océan s'était arrêté, et
son niveau restait en contre-bas de près de cent mètres du point sur lequel
nous étions groupés autour de l'auto encore trépidante, pareille à un animal
essoufflé par une course rapide.

12208,

va ant

tre CE

 
   

   

D'siée

  
