_…—.

 

VI

Deux jours se passèrent, pendant lesquels je consacrai toutes
mes heures libres à courir la ville. Je faisais aussi de longues
stations sur le pont qui unit les deux rives du Danube à l'ile
Svendor, et ne me lassais pas d'admirer ce magnifique fleuve.

Je l’avouerai, le nom de Wilhelm Storitz me revenait malgré
moi fréquemment à l'esprit. C'était donc à Ragz qu'il demeu-
rait d'habitude, et, ainsi que je l’appris bientôt, avec un seul
serviteur connu sous le nom d’Hermann, ni plus sympa-
thique, ni plus abordable, ni plus communicatif que son maitre.
Il me sembla même que cet Hermann rappelait par sa tournure
et sa démarche l’homme qui, le jour de mon arrivée, avait paru
nous suivre, mon frère et moi, tandis que nous longions le quai
Batthyani. :

J'avais cru devoir ne rien dire à Marc de la rencontre que le
Capitaine Haralan et moi nous avions faite sur le boulevard
Tékéli. Peut-être cela l’eût-il inquiété de savoir que Wilhelm
Storilz était revenu à Ragz. Pourquoi obscurcir son bonheur
d'une ombre d'inquiétude? Mais je regrettais que ce rival écon-
duit ne fût pas absent de la ville, tout au moins jusqu’au jour où
le mariage de Marc et de Myra serait un fait accompli.

Le 16, dans la matinée, j'allais descendre pour ma promenade
habituelle, que je comptais, ce jour-là, prolonger à travers la
Campagne, aux environs de Ragz, lorsque mon frère entra dans
ma chambre.

« J'ai fort à faire, mon ami, me dit-il, et tu ne m’en voudras
Pas si je te laisse seul.

 

 
