   

HIER ET DEMAIN.

 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

 

de saint Jean-Baptiste, vous savez ce psaume en vers, dont Gui
d'Arrezo a pris les premières syllabes pour désigner les notes
‘de la gamme :
UE queant laxis
Resonare fibris
Mira gestorum

Famuli tuorum,
Solve polluti,
Labii reatum,
Sancta Joannes.
Le Si n'existait pas à l’époque de Gui d’Arezzo. Ce fut en 1026 7
seulement qu'un certain Guido compléta la gamme par Pad- |
jonction de la note sensible, et m'est avis qu'il a bien fait. }

Vraiment, quand nous chantions ce psaume, on serait venu
de loin, rien que pour l'entendre. Quant à ce qu'ils signifiaient,
ces mots bizarres, personne ne le savait à l’école, pas même
M. Valrügis. On croyait que c'était du latin, mais ce n’était pas
sûr. Et, cependant, il parait que ce psaume sera chanté au juge-
ment dernier, et il est probable que le Saint-Esprit, qui parle
toutes les langues, le traduira en langage édénique.

Il n’en reste pas moins que M. Eglisak passait pour être un
grand compositeur. Par malheur, il était affligé d’une infirmité
bien regrettable, et qui tendait à s’accroitre. Avecl’âge, son oreille
se faisait dure. Nous nous en apercevions, mais lui n'aurait pas
voulu en convenir. D'ailleurs, afin de ne pas le chagriner, on
criait quand on lui adressait la parole, et nos faussets parve-
naient à faire vibrer son tympan. Mais l'heure n'était pas éloi-
gnée où il serait complètement sourd.

Cela arriva, un dimanche, à vêpres. Le dernier psaume des
Complies venait d’être achevé, et Eglisak s'abandonnait sur
l'orgue aux caprices de son imagination. Il jouait, il jouait, et
cela n’en finissait pas. On n'osait pas sortir, crainte de lui faire
de la peine. Mais voici que le souffleur, n’en pouvant plus,
s'arrête. La respiration manque à l'orgue... Eglisak ne s’en est

 

 
