 

 

64 HIER ET DEMAIN.

 

Comme tout le monde, c’est évident, puisqu'ils avaient une
tête sur leurs épaules, des bras emmanchés à leur torse, des
pieds au bout des jambes. Mais on peut posséder tout cela et ne
ressembler à personne. Et c'était ce que je reconnus, lorsque,
vers onze heures, j'aperçus enfin ces deux étrangers si étranges.

Ils marchaient l’un derrière l'autre.

L'un de trente-cinq à quarante ans, efflanqué, maigre, une
sorte de grand héron, emplumé d’une grande lévite jaunâtre, les
jambes doublées d’un flottard étroit du bas et d’où sortaient des
pieds pointus, coiffé d'une large toque avec aigrette. Quelle
figure mince, glabre! Des yeux plissés, petits mais perçants, avec
une braise au fond de leur pupille, des dents blanches et aiguës,
un nez effilé, une bouche serrée, un menton de galoche. Et
quelles mains ! Des doigts longs, longs... de ces doigts qui sur
un clavier peuvent prendre une octave et demie !

L'autre est trapu, tout en épaules, tout en buste, une grosse
tête ébouriffée sous un feutre grisâtre, une face de taureau têtu,
un ventre en clef de fa. C’est un gars d’une trentaine d'années,
fort à pouvoir rosser les plus vigoureux de la commune.

Personne ne connaissait ces individus. C'était la première
fois qu'ils venaient dans le pays. Pas des Suisses, à coup sûr,
mais plutôt des gens de l'Est, par delà les montagnes, du côté
de la Hongrie. Et, de fait, cela était, ainsi que nous l’apprimes
plus tard.

Après avoir payé une semaine d'avance à l’auberge Clère, ils
avaient déjeuné de grand appétit, sans épargner les bonnes
choses. Et maintenant, ils faisaient un tour, l’un précédant
l’autre, le grand ballant, regardant, baguénaudant, chanton-
nant, les doigts sans cesse en mouvement, et, par un geste
singulier, se frappant parfois le bas de la nuque avec la main,
et répétant :

« La naturel... la naturel!.. Bien! »

Le gros roulait sur ses hanches, fumant une pipe en forme

 
