LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 63

 

Roderich ne s’épargne point pour venir en aide aux pauvres
gens; comme je sais aussi que M"° Roderich, M'° Myra sont à la
tête des œuvres de bienfaisance.

— Ma mère et ma sœur ne font que ce que doivent faire les
personnes de leur condition et de leur situation. A mes yeux, la
charité est le plus impérieux des devoirs.

— Sans doute, ajoutai-je, mais il y a tant de manières de le
remplir !

— C'est là le secret des femmes, mon cher Vidal, et une de
leurs fonctions ici-bas.

— Oui, la plus noble, assurément.

— Enfin, reprit le capitaine Haralan, nous habitons une ville
paisible, que les passions politiques ne troublent plus ou ne
troublent guère, très jalouse cependant de ses droits et de ses
privilèges qu’elle défendrait contre tout empiètement du pouvoir
central. Je ne connais à nos concitoyens qu’un défaut.

— C'est ?..

— C'est d’être quelque peu enclins à la superstition et de
croire trop volontiers au surnaturel. Les légendes avec reve-
nants et fantômes, évocations et diableries ont le don de leur
plaire plus qu’il ne convient.

— Ainsi, dis-je, non point le docteur Roderich — un médecin
doit, par définition, avoir la tête solide — mais votre mère...
votre sœur?..

— Oui, et tout le monde avec elles. Contre cette faiblesse,
car c'en est une, je ne réussis point à réagir... Marc m'y aidera

: peut-être.

— À moins, dis-je, que M'"° Myra ne le pervertisse !

— Maintenant, mon cher Vidal, penchez-vous au-dessus du
parapet.. Dirigez vos regards vers le Sud-Est... là... à l’extré-
mité de la ville, apercevez-vous la terrasse d’un belvédère ?

— Oui, répondis-je, et il me semble bien que ce doit être la
tour de l'hôtel Roderich.

 
