 

à
‘

 

LA FAMILLE RATON. 2

Qr

 

égorger le genre humain pour conquérir un galon de plus; des
rats à trompe, avec une vraie queue sur le nez, comme en
fabriquent ces farceurs de zouaves africains; des ‘rats d'église,
humbles et modestes; des rats de cave, habitués à fourrer leur
museau dans la marchandise pour le compte des gouvernements ;
et surtout des quantités fabuleuses de ces gentils rats de la danse
qui exécutent les passes et contre-passes d’un ballet d'opéra!

C’est au milieu de ce concours de beau monde que s’avançait
la famille Raton, conduite par la fée. Mais elle ne voyait rien de
cet éblouissant spectacle. Elle ne songeait qu’à Ratine, la pauvre
Ratine, enlevée à l'amour de ses père et mère, comme à l'amour
de son fiancé!

On arriva ainsi sur la grande place. Si la ratière était toujours
sous le berceau, Ratine ne s’y trouvait plus.

« Rendez-moi ma fille! » s’écriait dame Ratonne, dont toute
l'ambition n'allait plus qu’à retrouver son enfant, et cela faisait
réellement pitié de l'entendre.

La fée essayait en vain de dissimuler sa colère contre Garda-
four. On le voyait à ses lèvres pincées, à ses yeux qui avaient
perdu leur douceur habituelle.

Un grand brouhaha s’éleva alors au fond de la place. C'était
un cortège de princes, de ducs, de marquis, enfin des plus magni-
fiques seigneurs en costumes superbes, précédés de gardes
armés de toutes pièces.

En tête du principal groupe se détachait le prince Kissador,
distribuant des sourires, des saluts protecteurs à toutes ces
petites gens qui lui faisaient la cour.

Puis, en arrière, au milieu des serviteurs, se trainait une
pauvre et jolie rate. C'était Ratine, si surveillée, si entourée,
qu’elle ne pouvait songer à fuir. Ses doux yeux pleins de larmes,
en disaient plus que je ne saurais vous en dire. Gardafour, mar-
chant près d'elle, ne la quittait pas du regard. Ah! il la tenait
bien, cette fois!

  

 
