 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 47

ST

Marc m'en avait fait un portrait fidèle. Elle donnait l'impres-
sion d’être une excellente femme, douée de toutes les vertus
familiales, ayant trouvé le bonheur complet près de son mari,
adorant son fils et sa fille de toute la tendresse d’une mère sage
et prévoyante.

Me Roderich me témoigna beaucoup d’amitié, ce dont je fus
profondément touché. Elle serait heureuse de l’arrivée du frère
de Marc Vidal dans sa maison, à la condition qu'il voulût bien
la considérer comme la sienne.

Mais que dire de Myra Roderich ? Elle vint à moi, souriante,
la main ou plutôt les bras tendus. Oui, c'était bien une sœur
que j'allais avoir en cette jeune fille, une sœur qui m’embrassa
et que j'embrassai sans plus de cérémonies. Et j'ai lieu de
croire que Marc, en me voyant faire, connut l’aiguillon de
l'envie.

« Moi, je n'en suis pas encore là! soupira-t-il, non sans
jalousie.

— Parce que vous n'êtes pas mon frère, » expliqua plaisam-
ment ma future belle-sœur.

M": Roderich était bien telle que Marc me l’avait dépeinte,
telle que la représentait cette toile que je venais d'admirer.
Une jeune fille à la tête charmante couronnée d’une fine che-
velure blonde, avenante, enjouée, ses beaux yeux d’un bleu noir
pétillants d'esprit, le teint chaud de la carnation hongroise, la
bouche d’un dessin très pur, des lèvres rosées s’ouvrant sur les
dents d’une éclatante blancheur. D'une taille un peu au-dessus
de la moyenne, la démarche élégante, elle était la grâce en per-
sonne, d’une distinction parfaite, sans afféterie ni pose.

En vérité, si l'on disait des portraits de Marc qu'ils étaient
plus ressemblants que leurs modèles, on eût pu dire plus juste-
ment encore que M': Myra était plus naturelle que nature !

Comme sa mère, Myra Roderich portait le costume magyar :
la chemisette fermée au cou, les manches assujetties au poignet

 

 
