   

   

138 HIER ET DEMAIN.
Monde, en même temps qu’ils exportent à l'étranger les mar-
chandises de provenance nationale. |

Mon départ pour Albany m'était une nouvelle occasion
d'admirer l’activité de New-York. De tous côtés affluaient les
voyageurs, les uns gourmandant les porteurs de leurs nombreux
bagages, les autres seuls, comme de véritables touristes anglais,
dont la garde-robe tient dans un sac imperceptible. On se pré-
cipitait, chacun se hâtant de retenir sa place à bord du paquebot,
que la spéculation douait d’une élasticité toute américaine.

Déjà deux premiers coups de la cloche avaient porté l’effroi
parmi les retardataires. L’embarcadère pliait sous le poids des
derniers arrivants, qui sont, en général et partout, des gens
dont le voyage ne peut se remettre sans notable préjudice.
Cependant cette foule finit par se caser. Paquets et voyageurs
s’empilèrent, s’emboitèrent. La flamme grondait dans les tubes
de la chaudière, le pont du Xentucky frémissait. Le soleil, s’effor-
çant de percer la brume du matin, réchauffait un peu cette
atmosphère de mars, qui vous oblige à relever le collet de votre
habit, à emprisonner vos mains dans vos poches, tout en disant :
il fera beau aujourd’hui.

Comme mon voyage n'était point un voyage d’affaires,
comme mon porte-manteau suffisait à contenir tout mon néces-
saire et mon superflu, comme mon esprit ne se préoccupait ni de
spéculations à tenter, ni dé marchés à surveiller, je flänais à
travers mes pensées, m'en remettant au hasard, cet ami intime
des touristes, du soin de rencontrer en route quelque sujet de
plaisir et de distraction, quand j’aperçus à trois pas de moi
Mrs. Melvil, qui souriait de l’air le plus charmant du monde.

« Quoi! vous, Mistress, m'écriai-je avec une surprise que ma
joie seule pouvait égaler, vous affrontez les dangers et la foule
d’un steamboat de l’'Hudson!

— Sans doute, cher Monsieur, me répondit Mrs. Melvil
en me donnant la main à la façon anglaise. D'ailleurs, je ne
