 

LE HUMBUG. 161

| ur Enfin le mystère fut expliqué, et bientot Augustus Hopkins ne
» chercha plus à le dissimuler. Cet homme était tout simplement
É a un entrepreneur qui venait fonder une sorte d’Exposition Uni-
3 ” verselle aux environs d’Albany. Il tentait pour son propre compte
une de ces entreprises colossales, dont jusqu'ici les gouverne-
| | ments s'étaient réservé le monopole.
Dans ce but, il avait acheté, à trois lieues d’Albany, une im-
è | mense plaine inculte. Sur ce terrain abandonné ne s’élevaient
| plus que les ruines du fort William, qui protégeait autrefois les
AL : comptoirs anglais sur la frontière du Canada. Hopkins s’oc-
: cupait déjà d’embrigader des ouvriers pour commencer ses tra-
vaux gigantesques. Ses immenses caisses renfermaient sans
doute des outils, des machines, en vue de ses constructions.
Dès que cette nouvelle se répandit à la Bourse d’Albany, les
négociants s’en préoccupèrent au plus haut point. Chacun d’eux

 

ne chercha à s'entendre avec le grand entrepreneur pour lui arra-
LL cher des promesses d'actions. Mais Hopkins répondait évasive-
ee: ment à toutes les demandes. Cela n'empêcha pas un cours fictif
de s’établir pour ces actions imaginaires, et l'affaire commença
dès lors à prendre une extension énorme.

« Cet homme, me dit un jour Mr. Wilson, est un spéculateur
très habile. J’ignore s’il est millionnaire ou gueux, car il faut
être Job ou Rothschild pour tenter de telles entreprises, mais
il fera certainement une immense fortune.

— Je ne sais plus que croire, mon cher Mr. Wilson, ni lequel
des deux admirer, de l'homme qui ose de semblables affaires,
ou du pays qui les soutient et les préconise, sans en demander
davantage.

— C'est ainsi que l’on réussit, mon cher Monsieur.

— Ou qu’on se ruine, répondis-je.

— Eh bien, répliqua Mr. Wilson, sachez qu’en Amérique une
faillite enrichit tout le monde et ne ruine personne. »

Je ne pouvais avoir raison contre Mr. Wilson que par les faits
11

 

 
