204 HIER ET DEMAIN.

atténué les différences entre les vainqueurs et les vaincus
d'autrefois. C’est alors que l’une de ces nations avait entrepris
de soumettre ses voisines. Situés vers le centre de la Mahart-
Iten-Schu, les Andarti-Ha-Sammgor, ou Hommes-à-Face-de-
Bronze, luttèrent sans merci pour élargir leurs frontières,
entre lesquelles étouffait leur race ardente et prolifique. Les uns
après les autres, au prix de guerres séculaires, ils vainquirent les
Andarti-Mahart-Horis, les Hommes-du-Pays-de-la-Neige, qui
habitaient les contrées du Sud, et les Andarti-Mitra-Psul, les
Hommes-de-l'Étoile-Immobile, dont l'empire était situé vers le
Nord et vers l'Ouest.

Près de deux cents ans s'étaient écoulés depuis que l’ultime
révolte de ces deux derniers peuples avait été noyée dans des
torrents de sang, et la terre avait connu enfin une ère de paix.
C'était la quatrième période de l’histoire. Un seul empire rem-
placant les trois nations de jadis, tous obéissant à la loi de
Basidra, l'unité politique tendait à fondre les races. Nul ne par-
lait plus des Hommes-à-Face-de-Bronze, des Hommes-du-Pays-
de-la-Neige, des Hommes-de-l'Étoile-Immobile, et la terre ne
portait plus qu’un peuple unique, les Andart’-Iten-Schu, les
Hommes-des-Quatre-Mers, qui résumait tous les autres en lui.

Mais voici qu'après ces deux cents années de paix une
cinquième période semblait s’annoncer. Des bruits fächeux,
venus on ne savait d’où, circulaient depuis quelque temps.
Il s'était révélé des penseurs pour réveiller dans les âmes
des souvenirs ancestraux qu’on eût pu croire abolis. L'ancien
sentiment de la race ressuscitait sous une forme nouvelle,
caractérisée par des mots nouveaux. On parlait couramment
d’ « atavisme », d’ « affinités », de « nationalités », etc., — tous
vocables de création récente, qui, répondant à un besoin,
avaient aussitôt conquis droit de cité.— Suivant les communautés
d'origine, d'aspect physique, de tendances morales, d'intérêts
ou simplement de région et de climat, des groupements appa-

    
 

  

b
e
3

 

 
 

 
   
