 

M. RÉ-DIÈZE ET M'e MI-BÉMOL. 71

| M. Valrügis n'avait point à recevoir d’excuses. Tout ce que
faisait M. le Curé était bien fait. Guillaume Tell attendrait
cette fois.

Et alors, sur un geste de M. Valrügis, on s’assit. M. le Curé
dans un fauteuil que j'allais lui chercher, maitre Effarane sur
un angle de la table des fillettes qui s'étaient vivement reculées

ie

pour lui faire place.

La plus rapprochée était Betty, et je vis bien que la chère
petite s’effrayait des longues mains et des longs doigts qui dé-
crivaient près d'elle des arpèges aériens.

Maitre Effarane prit la parole, et, de sa voix perçante, il dit :

« Ce sont là les enfants de la maitrise?

— Ils n’en font pas tous partie, répondit M. Valbrügis.

— Combien ?

— Seize.

— Garçons et filles?

— Oui, dit le Curé, garçons et filles, et, comme à cet âge ils
: ont la même voix...

— Erreur, répliqua vivement maitre Effarane, et l'oreille d’un

T A os ;
1 0 me ot Me D.

connaisseur ne s’y tromperait pas. »
: Si nous fûmes étonnés de cette réponse? Précisément, la voix
de Betty et la mienne avaient un timbre si semblable, qu’on ne
pouvait distinguer entre elle et moi, lorsque nous parlions; plus
tard, il devait en être différemment, car la mue modifie inégale-
ment le timbre des adultes des deux sexes.

Dans tous les cas, il n'y avait pas à discuter avec un personnage
tel que maitre Effarane, et chacun se le tint pour dit.

« Faites avancer les enfants de la maitrise, » demanda-t-il, en

| levant son bras comme un bâton de chef d'orchestre.
| * Huit garçons, dont j'étais, huit filles, dont était Betty, vinrent
- se placer sur deux rangs, face à face. Et alors, maitre Effarane
“| de nous examiner avec plus de soin que nous ne l’avions jamais
| été du temps d’Eglisak. Il fallut ouvrir la bouche, tirer la langue,

REF

LE
Fins

   
