   

149 HIER ET DEMAIN.

 

dont le pont volant venait d’être retiré. Il gesticulait, il se
démenait, il criait, sans se préoccuper des rires de la foule
amassée autour de lui. s

« Ohé! du Æentucky!.. Mille diables! ma place est retenue,
enregistrée, payée, et on me laisse à terre! Mille diables!
capitaine, je vous rends responsable devant le Grand-Juge et
ses assesseurs.

— Tant pis pour les retardataires! s’écria le capitaine en
montant sur l’un des tambours. Il nous faut arriver à heure fixe,
et la marée commence à perdre.

— Mille diables!.. hurla de nouveau le gros homme, j’obtien-
drai cent mille dollars et plus de dommages-intérêts contre
vous!.. Boby, s’écria-t-il, en se retournant vers l’un des deux
noirs qui l’accompagnaient, occupe-toi des bagages et cours à
l'hôtel, tandis que Dacopa démarrera quelque canot pour
rejoindre ce damné Kentucky.

— C'est inutile, cria le capitaine, qui ordonna de larguer la
dernière amarre.

— Hardi! Dacopa! fit le gros homme, en encourageant son
nègre...

Celui-ci s’empara du câble au moment où le paquebot l’en-
trainait et en tourna vivement le bout sur l’un des organaux
du quai. En même temps, l’obstiné voyageur se précipita dans
une embarcation aux applaudissements de la foule, et, en
quelques coups de godille, atteignit l'escalier du Aentucky. Il
s’élança sur le pont, courut au capitaine et l’interpella vigou-
reusement, faisant à lui seul autant de bruit que dix hommes et
parlant avec plus de volubilité que vingt commères. Le capi-
taine, ne pouvant placer un quart d’argument et voyant du
reste que le voyageur avait fait acte de possession, résolut de ne
plus s’en inquiéter. Il reprit son porte-voix et se dirigea vers la
machine. Au moment où il allait donner le signal du départ, le
gros homme revint sur lui, en s’écriant :

   
