HIER ET DEMAIN.

encore dans la nef qui est froide, sombre, silencieuse. Et lui qui
m'avait dit que mon père et ma mère m'y attendaient! Je l’inter-

roge, j'ose l’interroger.

« Tais-toi, Ré-dièse, me répond-il, et aide la petite Wi-bémol à
monter. »

C'est ce que je fis. Nous voici tous engagés dans l’étroite vis
et nous arrivons au palier de la tribune. Soudain, elle s’illumine.
Le clavier de l'orgue est ouvert, le souffleur est à son poste, on
dirait que c’est lui qui est gonflé de tout le vent de la soufflerie,
tant il parait énorme !

Sur un signe de maitre Effarane, nous nous rangeons en ordre.
Il tend le bras; le buffet de l’orgue s'ouvre, puis se referme sur
nous...

Tous les seize, nous sommes enfermés dans les tuyaux du
grand jeu, chacun séparément, mais voisins les uns des autres.
Betty se trouve dans le quatrième en sa qualité de mi bémol, et
moi dans le cinquième en ma qualité de ré dièse! J'avais donc
deviné la pensée de maitre Effarane. Pas de doute possible.
N'ayant pu ajuster son appareil, c'est avec les enfants de la mai-
trise qu'il a composé le registre des voix enfantines, et quand le
souffle nous arrivera par la bouche des tuyaux, chacun donnera
sa note ! Ce ne sont pas des chats, c’est moi, c’est Betty, ce sont
tous nos camarades qui vont être actionnés par les touches du
clavier !

« Betty, tu es là? me suis-je écrié.

— Oui, Joseph.

— N'aie pas peur, je suis près de toi.

— Silence! » cria la voix de Maitre Effarane.

Et on se tut.

 
