 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ: 5 |

34

 

Mon valet me présenta la lettre sur un plateau... { Page 2.)

par excellence le pays magyar, dont le passé est riche de tant
de faits héroïques, et qui, rebelle à tout mélange avec les races
germaniques, occupe une place considérable dans l'histoire de
l'Europe centrale.

Quant au voyage, voici dans quelles conditions je résolus de
leffectuer : moitié en poste, moitié par le Danube à l'aller, uni-
quement en poste au retour. Tout indiqué, ce magnifique fleuve ?

   

SEEN
