 

168 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

tanément, crois-le bien. Elle reprendra possession de son intel-
ligence, elle reviendra à elle, à toi, à tous les siens.

— Tu veux que je ne désespère pas, me répondit Mare, d’une
voix étouffée par les sanglots. Mais, quand bien même ma pauvre
Myra recouvrerait la raison, ne sera-t-elle pas toujours à la
merci de ce monstre ? Crois-tu done que sa haine soit apaisée
par ce qu'il a fait jusqu'ici? Et s’il veut pousser plus loin sa ven-
geance?.. S'il veut?.. Tu me comprends, Henri. Il peut tout,
et nous sommes sans défense contre lui.

— Non, m'écriai-je, non, Marc, il n’est pas impossible de le
combattre. |

— Et comment ?.. Comment?.. reprit Marc en s’animant. Non,
Henri, tu ne dis pas ce que tu penses. Non! nous sommes
désarmés devant ce misérable. Nous ne pouvons lui échapper
qu’en nous enfermant dans une prison, Et rien ne dit qu'il
n'arrivera pas, malgré tout, à pénétrer dans l'hôtel.

L’exaltation de Marc ne me permettait plus de lui répondre. Il
n’écoutait que lui. Il ajouta, en m'étreignant les mains :

— Qui te dit que nous sommes seuls en ce moment? Je
ne vais pas d’une chambre à l’autre, dans le salon, dans la
galerie, sans me dire qu’il me suit peut-être !.. II me semble
que quelqu'un marche près de moi... quelqu'un qui m'évite.
qui recule lorsque j'avance..: et qui disparait quand je veux le
saisir. |

Tout en parlant d'une voix saccadée, Mare avançait, reculait,
comme s’il eût été à la poursuite d’un être invisible. Je ne savais
plus que faire pour le calmer. Le mieux eût été de l’entrainer
hors de l'hôtel, de l'emmener loin, bien loin.

— Qui sait, reprit-il, s'il n'a pas surpris tout ce que nous
venons de dire? Nous le croyons loin. Il est peut-être ici.
Tiens !.. derrière cette porte, j'entends des pas... Il est là...
Viens!.. Frappons!.. Tuons!.. Mais est-ce possible ?.. Ce
monstre, la mort a-t-elle prise sur lui? »

   

EE ——,

  
