41
dr
"

 

* LE HUMBUG. 147

 

les actions d’une nouvelle compagnie au capital de cinq cents
millions. Je m'inscris le premier pour cent actions de mille
dollars.

— Pourquoi le premier ? répliqua quelqu'un. Auriez-vous déjà
des promesses dans cette affaire ? Moi, je suis tout prêt à verser
le montant de deux cents actions, et davantage au besoin.

— S'il en reste après moi! s’écria de loin quelqu'un dont
je ne pus apercevoir la figure. C’est évidemment de l’établisse-
ment d’un chemin de fer d’Albany à San-Francisco qu'il s’agit,
et le banquier qui en sera l’adjudicataire est mon meilleur ami.

— Que parlez-vous de chemin de fer! Ce Mr. Hopkins vient
installer un câble électrique à travers le lac Ontario, et ces
grandes caisses contiennent des lieues de fils et de gutta percha.

— A travers le lac Ontario ! Mais c’est une affaire d’or ! Où est
ce gentleman ? s’écrièrent plusieurs négociants pris du démon
de la spéculation. Mr. Hopkins voudra bien nous exposer son
entreprise. À moi les premières actions !..

— À moi, s’il vous plait, Mr. Hopkins!

— Non, à moi! |

— Non, à moi! Joffre mille dollars de prime! »

Les demandes, les réponses se croisaient, et la confusion de-
venait générale. Bien que la spéculation ne me tentât pas, je
suivis le groupe d’agioteurs qui se dirigeaient vers le héros du
Kentucky. Hopkins fut bientôt entouré d’une foule compacte sur
laquelle il ne daigna même pas lever les yeux. De longues files
de chiffres, des nombres qui possédaient d’imposantes suites
de zéros, s’allongeaient sur son vaste portefeuille. Les quatre
opérations de l’arithmétique pullulaient sous son crayon. Les
millions s’échappaient de ses lèvres avec la rapidité d’un torrent;
il semblait en proie à la frénésie des calculs... Le silence s'établit
autour de lui, en dépit des orages soulevés dans toutes ces têtes
américaines par la passion du commerce.

Enfin, après une opération monstre, dans laquelle maitre Au-

 

 
