 

un
*

EN

AU Er

K

E,

  

CONTE: DE FÉES:0

Il y avait une fois une famille de rats, composée du père Raton,
de la mère Ratonne, de leur fille Ratine et de.son cousin Raté.
Leurs domestiques, c’étaient le cuisinier Rata et la bonne
Ratane. Or, il est arrivé à ces estimables rongeurs des aven-
tures si extraordinaires, mes chers enfants, que je ne résiste pas
au désir de vous les raconter.

Cela se passait au temps des fées et des enchanteurs, — au
temps aussi où les bêtes parlaient. C’est de cette époque que
date, sans doute, l'expression : « dire des bêtises ». Et, cepen-
dant, ces bêtes n’en disaient pas plus que les hommes de jadis et
d'aujourd'hui n’en ont dit et n’en disent! Écoutez donc, mes
chers enfants, je commence.

(1) Ce petit conte a paru pour la première fois dans le Figaro illustré de
janvier 1891.
731.
