 

188 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

parurent dénuées de sens, et je me contentai de regarder le
Chef de Police d'un air stupide. Avais-je entendu seulement ?
J'étais complètement désemparé, à bout de force et d'énergie,
et il n’y avait rien à tirer de moi en ce moment.

Vers huit heures, le Gouverneur vint assurer au docteur que
tout serait fait dans le but de retrouver sa fille. M. Roderich
et moi eûmes un sourire d'amère incrédulité. Que pouvait le
Gouverneur, en vérité ?

Cependant, dès les premières heures de la matinée, la nou-
velle de l’enlèvement avait couru les divers quartiers de Ragz,
et, l'effet qu'elle produisit, je renonce à le dépeindre.

Avant neuf heures, le lieutenant Armgard se présenta à l'hôtel
etse mit à la disposition de son camarade. Pourquoi faire, grand
Dieu ! A

Il est à croire que le capitaine Haralan n’estima pas comme
moi inutile cette offre amicale, car il remercia brièvement son
camarade. Puis, se coiffant de son kolbach, bouclant le ceinturon
de son sabre, il ajouta cet unique mot :

« Viens. »

Pendant que les deux officiers se dirigeaient vers la porte,
je fus pris d'un irrésistible désir de les suivre. Je proposai à
Marc de nous accompagner. Me comprit-il ? Je ne sais. En tous
cas, il ne me fit aucune réponse.

Quand je sortis, les deux ofliciers étaient déjà sur le quai. Les
rares passants regardaient l'hôtel avec un effroi mêlé d'horreur.
N'était-ce pas de là que s’échappait cette tempête d’épouvante
qui bouleversait la ville ?

Lorsque je rejoignis le lieutenant Armgard et le capitaine
Haralan, ce dernier me regarda, mais on ne m'aurait pas étonné
en m'affirmant qu’il ne s'était pas aperçu de ma présence.

« Vous venez avec nous, monsieur Vidal? me demanda le
lieutenant Armgard.

— Qui. Vous allez ?..

   

  
