  

 

HIER ET DEMAIN.

— Qu'est-il donc arrivé? demanda la fée avec le plus vif
intérêt. |

— Et d’abord, je suis devenu homme, tandis que Ratine
restait rate.

— Eh bien, répondit Firmenta, attendez que sa dernière trans-
formation en ait fait une jeune fille.

.— Sans doute, bonne fée! Malheureusement Ratine avait été
remarquée par un puissant seigneur. Habitué à satisfaire ses
fantaisies, il ne souffre pas la moindre résistance. Tout doit plier
devant ses volontés.

— Et quel était ce seigneur? demanda la fée.

— C'était le prince Kissador. I proposa à ma chère Ratine de
l'emmener dans son palais, où elle serait la plus heureuse des
rates. Elle s’y refusa, bien que sa mère Ratonne fût très flattée
de la demande. Le prince tenta alors de l’acheter à haut prix; mais
le père Raton, sachant combien sa fille m’aimait, et que je
mourrais de douleur si on nous séparait, ne voulut point y consen-
tir. Je renonce à vous peindre la fureur du prince Kissador.
Voyant Ratine si belle en rate, il se disait qu’elle serait encore
plus belle en jeune fille. Oui, bonne fée, plus belle encore! Et il
l’épouserait!.. Ce qui était bien raisonné pour lui, mais bien mal-
heureux pour nous!

— Oui, répondit la fée, mais, puisque le prince a été écon-
duit, qu'avez-vous à craindre?

— Tout, reprit Ratin, car, pour arriver à ses fins, il s’est
adressé à Gardafour… ,

— Cet enchanteur, s’écria Firmenta, ce mauvais génie qui ne
se plait qu'à faire le mal, et avec lequel je suis toujours en
lutte ?..

— Lui-même, bonne fée!

— Ce Gardafour, dont la redoutable puissance ne cherche
qu’à ramener au bas de l’échelle les êtres qui s’élèvent peu à peu
vers les plus hauts degrés?

 

  
