 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 39

——

pas changé et que Myra Roderich ne cessa d'en être l'objet.

Un mot, je ne sais lequel, me rappela ce que m'avait dit à Paris,
la veille de mon départ, le lieutenant de police. Rien dans les
paroles de mon frère n’indiquait que son roman eût été troublé,
fût-ce un jour. Et pourtant, si Marc n'avait pas de rival, du
moins ce rival avait-il existé, puisque Myra Roderich avait été
recherchée par le fils d'Otto Storitz. Rien d'étonnant, au sur-
plus, qu'on eût demandé la main d’une jeune fille accomplie
et dans une belle situation de fortune.

Naturellement, les paroles que j'avais cru entendre au moment
où j'allais débarquer me revinrent alors à l'esprit. Je persistais
à croire que j'avais été dupe d’une illusion. D'ailleurs, en admet-
tant qu’elles eussent été réellement prononcées, quelle conclu-
sion pouvais-je en tirer, puisque je ne savais à qui les attribuer?
J'aurais été assez porté à incriminer lPantipathique Allemand
que nous avions embarqué à Pest. Mais il me fallait y renoncer,
cet impertinent ayant quitté le bateau à Vukovar. Restait donc
seulement, dans ce cas, l'hypothèse d’un mauvais plaisant.

Sans faire connaitre cet incident à mon frère, je crus devoir
lui toucher un mot de ce que j'avais appris relativement à
Wilhelm Storitz.

Mare répondit d'abord par un geste de dédain des plus carac-
téristiques. Puis il me dit :

« En effet, Haralan m'a parlé de cet individu. C’est, parait-il,
le fils unique de ce savant, Otto Storitz, auquel, en Allemagne,
on à fait une réputation de sorcier, réputation injustifiée d’ail-
leurs, car il a réellement tenu une place considérable dans les
sciences naturelles, et il a fait des découvertes importantes en

chimie et en physique. Mais la demande de son fils a été re-
poussée.

— Bien avant que la tienne eût été agréée, n'est-ce pas?

— Quatre ou cinq mois avant, si je ne me trompe, répondit
mon frère.

 
