 

i

 

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 117
Évitant avec soin l'approche des navires et les chaines des
ancres, il s’avança dans la petite rade, du côté de la poudrière
de Millau. La mer était un peu dure, mais le vigoureux nageur
se sentait de force à la vaincre. Ses habits, génant sa marche,
furent abandonnés à la dérive, et il ne conserva que la bourse
d’or attachée sur sa poitrine.

Il arriva sans encombre jusqu’au milieu de la petite rade. Là,
s'appuyant sur une de ces bouées de fer appelées corps morts, il
ôta avec précaution le bonnet qui le protégeait et reprit haleine.

« Ouf! se dit-il, cette promenade n’est qu'une partie de plai-
sir auprès de ce qui me reste à faire. En pleine mer, je n'aurai
pas de rencontres à craindre, mais il faut passer le goulet, et,
là, bon nombre d’embarcations vont de la Grosse Tour au Fort
de l’Aiguillette. Ce sera bien le diable si je leur échappe... En
attendant, orientons-nous, et n’allons pas nous jeter bêtement
dans la gueule du loup. »

Jean, par la poudrière de Lagoubran et le fort Saint-Louis,
releva sa position exacte, puis il se remit à l’eau.

La tête abritée sous son appareil, il nageait avec prudence. Le
bruit du vent qui fraichissait pouvant l'empêcher d'entendre
d’autres bruits plus dangereux, il se tenait sur ses gardes, et,
quelque important qu’il fût pour lui d’être sorti de la petite rade,
il n’avançait que lentement, afin de ne pas doter la fausse bouée

qui le cachait d’une invraisemblable vitesse.

Une demi-heure s’écoula. A son estime, il devait être près de
la passe, lorsque, sur la gauche, il crut entendre un bruit de
rames. Il s'arrêta, prêtant l'oreille.

« Oh! cria-t-on d’un canot, quelles nouvelles?

— Rien de neuf, répondit-on d’une autre embarcation, sur la
droite du fugitif.

— Jamais nous ne pourrons le retrouver!

— Mais est-il sûr qu’il se soit évadé par mer?

— Sans doute! On a repêché ses habits.

 
