  

 

HIER ET DEMAIN.

IT

M. Bernardon profita de l’absence des forçats pour examiner
la disposition du port. Il est à supposer, toutefois, que le spec-
tacle ne l’intéressait que médiocrement, car il ne tarda pas à
manœuvrer de façon à se trouver à proximité d’un adjudant
auquel il s’adressa sans plus de façons :

« À- quelle heure, Monsieur, les prisonniers reviennent-ils au
port? |

— À une heure, répondit l’adjudant.

— Sont-ils tous réunis et indistinctement soumis aux mêmes
travaux ?

— Non pas. Il en est qu'on emploie à des industries particu-
lières sous la conduite de contremaitres. Dans les ateliers de
serrurerie, corderie, fonderie, qui exigent des connaissances
spéciales, se rencontrent d'excellents ouvriers.

— Ils y gagnent leur vie ?

— Certes.

— Dans quelle mesure ?

— C’est selon. A l’heure, la journée peut leur rapporter de
cinq à vingt centimes. La tâche peut en produire jusqu’à trente.

— Ont-ils le droit d'employer ces quelques sous à l’améliora-
tion de leur sort ?

— Oui, répondit l’adjudant. Ils peuvent acheter du tabac, car,
malgré les règlements contraires, on tolère qu'ils fument. Pour
quelques centimes, ils peuvent aussi recevoir des portions de
ragoût ou de légumes.

— Les condamnés à vie et les condamnés à temps ont-ils le
même salaire ?

— Non, ces derniers ont un supplément d'un tiers qu’on leur
garde jusqu’à l'expiration de leur peine. Ils en reçoivent alors

 

  
