   

240 HIER ET DEMAIN.

pièces, et qu’une lutte ardente s’établira entre les espèces nouvelles et celles

provenant de l’ancien ordre de choses.

__ Ce qui se passe pour la flore se passe aussi pour la faune. Dans le voisi-
nage des ‘cours d’eau, on voit d'anciens animaux marins, mollusques et

crustacés pour la plupart, en train de devenir terrestres. L'air est sillonné

de poissons volants, beaucoup plus oiseaux que poissons, leurs ailes ayant

démesurément grandi et leur queue incurvée leur permettant.

Le dernier fragment contenait, intacte, la fin du manuscrit :

tous vieux. Le capitaine Morris est mort. Le docteur Bathurst a
soixante-cinq ans; le docteur Moreno, soixante; moi, soixante-huit. Tous,
nous aurons bientôt fini de vivre. Auparavant, néanmoins, nous accompli-
rons Ja tâche résolue, et, autant que cela est en notre pouvoir, nous vien-
drons en aide aux générations futures dans la lutte qui les attend.

Mais verront-elles le jour, ces générations de l'avenir ?

Je suis tenté de répondre oui, si je ne tiens compte que de la multiplica-
tion de mes semblables : les enfants pullulent, et, d'autre part, sous ce
climat sain, dans ce pays où les animaux féroces sont inconnus, grande est
la Jongévité. Notre colonie a triplé d'importance.

Par contre, je suis tenté de répondre non, si je considère la. profonde
déchéance intellectuelle de mes compagnons de misère. .

Notre petit groupe de naufragés était pourtant dans des conditions
favorables pour tirer parti du savoir humain : il comprenait un homme par-
ticulièrement énergique, — le capitaine Morris, aujourd’hui décédé, — deux
hommes plus cultivés qu’on ne l’est d'ordinaire, — mon fils et moi, — et deux
savants véritables, — le docteur Bathurst et le docteur Moreno. —— Avec de
pareils éléments, on aurait pu faire quelque chose. On n’a rien fait. La
conservation de notre vie matérielle a été, depuis l’origine, elle est encore
notre unique souci. Comme au début, nous employons notre temps à cher-
cher notre nourriture, et, le soir, nous tombons, épuisés, dans un Jourd
sommeil.

1] est, hélas ! trop certain que l'humanité, dont nous sommes les seuls
représentants, est en voie de régression rapide et tend à se rapprocher de

   

l

 

 
