 

76 HIER ET DEMAIN.
nait de telles stupidités ? Et vous souffriez cela, Curé ?.. Et vous
aussi, Magister.. Et vous de même, vieille demoiselle !..

La sœur de M. Valrügis cherchait un encrier pour le lui
jeter à la tête. Mais il continuait en s’abandonnant à tout l'éclat
de sa colère.

— Petit malheureux, tu ne sais donc pas ce que c’est qu'un
comma, ce huitième de ton qui différencie le ré dièse du mi
bémol, le la dièzse du st bémol, et autres ? Ah ça! est-ce que per-
sonne ici n’est capable d'apprécier des huitièmes de ton! Est-ce
qu'il n’y a que des tympans parcheminés, durcis, racornis,
crevés dans les oreilles de Kalfermatt?

On n’osait pas bouger. Les vitres des fenêtres grelottaient
sous la voix aiguë de maitre Effarane. J'étais désolé d’avoir
provoqué cette scène, tout triste qu'entre la voix de Betty et la
même il y eût cette différence, ne fût-elle que d’un huitième
de ton. M. le Curé me faisait de gros yeux, M. Valrügis me
lançait des regards.

Mais l’organiste de se calmer soudain, et de dire :

— Attention! Et chacun à son rang dans la gamme!

Nous comprimes ce que cela signifiait, et chacun alla se placer
suivant sa note personnelle, Betty à la quatrième place en sa
qualité de mi bémol, et moi après elle, immédiatement après elle,
en qualité de ré dièse. Autant dire que nous figurions une flûte
de pan, ou mieux les tuyaux d’un orgue avec la seule note
que chacun d’eux peut donner.

— La gamme chromatique, s’écria maitre Effarane, et juste.
Ou sinon!

On ne se le fit pas dire deux fois. Notre camarade, chargé de
l’ut commença; cela suivit; Betty donna son mt bémol, puis moi
mon ré dièse, dont les oreilles de l’organiste, parait-il, appré-
ciaient la différence. Après être monté, on redescendit trois fois
de suite.

Maitre Effarane parut même assez satisfait.

 
