ETS SUP

|

4
ee

EEE TERRES

      
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

118 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

l’étude du ciel. Erreur. Pour tout meuble, une table et un fau-
teuil en bois.

Sur la table, se trouvaient quelques papiers, et, entre autres,
un numéro de la gazette qui m'avait appris, à Buda-Pest, le
prochain anniversaire d'Otto Storitz. Ces papiers furent saisis,
comme les précédents.

Sans doute, c'était ici que le fils se reposait, au sortir de son
cabinet de travail, ou, plus exactement, de son laboratoire. Dans
tous les cas, il avait lu cet article, qui était marqué, de sa main
évidemment, par une croix à l’encre rouge.

Soudain une violente exclamation se fit entendre, une excla-
mation de surprise et de colère.

Le capitaine Haralan avait aperçu, sur une tablette fixée à
l’un des montants, une boite en carton qu’il venait d'ouvrir.

Et qu’avait-il retiré de cette boite ?..

La couronne nuptiale enlevée pendant la soirée des fian-
çailles à l'hôtel Roderich!

 
