110 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

cette cuisine, — un fourneau de fonte, dont le tuyau se perdait
sous l’auvent d’une vaste cheminée, de chaque côté une armoire,
au milieu une table, deux chaises paillées et deux escabeaux
de bois, divers ustensiles accrochés aux murs, dans un angle,
une horloge au tic-tac régulier, et dont les poids indiquaient
qu'elle avait été remontée de la veille.

Dans le fourneau brülaient encore quelques morceaux de
charbon qui produisaient la fumée vue du dehors.

— Voici la cuisine, dis-je, mais le cuisinier ?..

”

— Et son maitre ?.. ajouta le capitaine Haralan.

— Continuons nosrecherches, répondit M. Stepark.

Les deux autres chambres du rez-de-chaussée, qui prenaient
jour sur la cour, furent visitées successivement. L'une, le salon,
était garnie de meubles d’un travail ancien, en vieilles tapis-
series d'origine allemande très usées par place. Sur la tablette
de la cheminée à gros chenêts de fer, reposait une pendule
rocaille d'assez mauvais goût. Ses aiguilles arrêtées et la pous-
sière étalée sur le cadran indiquaient qu'elle ne servait plus
depuis longtemps. A l’un des panneaux, en face de la fenêtre,

était appendu un portrait dans son cadre oval, avec ce nom,

dans un cartouche : Orro STonrrz.

Nous regardions cette peinture, vigoureuse de dessin, rude de
couleurs, signée d’un artiste inconnu, une véritable œuvre
d'art. n

Le capitaine Ifaralan ne pouvait détacher ses yeux de cette
toile.

Pour mon compte, la figure d'Otto Storitz me causait une
impression profonde. Était-ce la disposition de mon esprit qui
m'y poussait?.. Ou plutôt ne subissais-je pas, à mon insu, l’in-
fluence du milieu?.. Quoi qu’il en soit, ici, dans ce salon aban-
donné, le savant m’apparaissait comme un être: fantastique.
Avec cette tête puissante, cette chevelure en broussaille, ce
front démesuré, ces yeux d’une ardeur de braise, cette bouche

 

 

es rm
