 

90 HIER ET DEMAIN.

« C’est à M. Bernardon, l’armateur bien connu à Marseille,
que j'ai l'honneur de parler ? demanda le Vice-Amiral quand son
visiteur eut été introduit.

— À lui-même, répondit celui-ci.

— Veuillez prendre un siège, reprit le Vice-Amiral, et me
croire tout à votre service.

— Je vous en sais gré, Amiral, remercia M. Bernardon, mais
je ne crois pas que la requête que j'ai à vous présenter soit de
celles qu'il vous est difficile d'accueillir favorablement.

— De quoi s'agit-il ?

— Tout bonnement d'obtenir l’autorisation de visiter le bagne.

— Rien de plus simple, en effet, approuva le Vice-Amiral, et
il était superflu de vous munir des lettres de recommandation
que vous m'avez transmises. Un homme portant votre nom n’a
que faire de ces passeports de courtoisie.

M. Bernardon s’inclina, puis, ayant de nouveau exprimé sa
gratitude, s’enquit des formalités à remplir.

— Il n'yena pas, lui fut-il répondu. Allez trouver le Major Gé-
néral avec ce mot de moi, et satisfaction vous sera donnée sur-
le-champ. »

M. Bernardon prit congé, se fit conduire près du Major Général,
et obtint aussitôt la permission d'entrer dans l’Arsenal. Un
planton le mena chez le Commissaire du bagne, qui s’offrit à
l'accompagner. |

Le Marseillais, tout en remerciant chaleureusement, déclina
l'offre qui lui était faite et manifesta le désir d’être seul.

« Comme il vous plaira, Monsieur, accorda le Commissaire.

— Il n’y a donc aucun inconvénient à ce que je circule libre-
ment dans l’intérieur du bagne ?

— Aucun.

— Ni à ce que je communique avec les condamnés ?

— Pas davantage. Les adjudants seront prévenus et ne vous
susciteront pas de diflicultés. Me permettrez-vous, cependant,

   

  
