  

 

14 HIER ET DEMAIN.

 

 

caché sous les eaux. Les huitres de la famille Raton s’entr’ou-
vrirent. Il en sortit des poissons frétillants, tout joyeux de cette
nouvelle transformation.

Raton, le père, —un brave et digne turbot, avec des tuber-
cules sur son flanc brunâtre, et qui, s’il n’eût eu face humaine,
vous aurait regardé de ses deux gros yeux placés sur le côté
gauche.

M"° Ratonne, —une vive, avec la forte épine de son opercule
et les piquants acérés de sa première dorsale, très belle, d’ail-
leurs, sous ses couleurs changeantes.

M": Ratine,—une jolie et élégante dorade de Chine, presque
diaphane, bien attrayante dans son vêtement mélangé de noir,
de rouge et d'azur.

Rata, —un farouche brochet de mer, corps allongé, bouche
fendue jusqu'aux yeux, dents tranchantes, l’air furieux comme un
requin en miniature, ét d’une surprenante voracité.

Ratane,—une grosse truite saumonée, avec ses taches ocel-
lées, couleur de vermillon, les deux croissants dessinés sur le
fond argenté de ses écailles, et qui eût fait bonne figure sur la
table d’un gourmet.

Enfin, le cousin Raté,—un merlan au dos d’un gris verdâtre.
Mais, par une bizarrerie de la nature, ne voilà-t-il pas qu’il n’est
qu’à moitié poisson! Oui, l'extrémité de son corps, au lieu d’être
terminée par une queue, est encore engagée entre deux
écailles d’huitre. N'est-ce pas là le comble du ridicule? Pauvre
cousin!

Et alors, merlan, truite, brochet, dorade, vive, turbot, rangés
sous les eaux claires, au pied de la roche où Firmenta agitait sa
baguette, semblaient dire :

« Merci, bonne fée, merci! »

 

 
