  

   

19 HIER ET DEMAIN.

n'aura pas de peine à faire un âne, quand je lui aurai allongé les
oreilles! »

A cette insulte, le jeune homme bondit; il allait s’élancer sur
le prince et châtier son insolence, lorsque la fée lui saisit la
main.

« Calme ta colère, dit-elle. Il n’est pas temps de te venger, et
les insultes du prince tourneront un jour contre lui. Fais ce que
tu as à faire, et partons. »

Ratin obéit, et, après l’avoir pressée une dernière fois sur ses
lèvres, il alla déposer l’huitre au milieu de sa famille.

Presque aussitôt, la marée commença à recouvrir le banc de
Samobrives, l’eau envahit les dernières pointes, et tout disparut
jusqu’à l'horizon de la haute mer, dont le contour se confondait
avec celui du ciel.

IV

Cependant, à droite, quelques roches sont restées à découvert.
La marée ne peut atteindre leur sommet, même lorsque la tem-
pête pousse les lames à la côte.

C’est là que le prince et l’enchanteur se sont réfugiés. Lorsque
le banc sera à sec, ils iront chercher la précieuse huitre, qui
renferme Ratine, et l’emporteront. Au fond, le prince est fu-
rieux. Si puissants que fussent les princes, et même les rois, ils
ne pouvaient rien en ce temps-là contre les fées, et il en serait
encore de même, si nous revenions jamais à cette heureuse
époque.

Et, en effet, voici que Firmenta dit au beau jeune homme :

« Maintenant que la mer est haute, Raton et les siens vont
remonter d’un échelon vers l'humanité. Je vais les faire poissons,

 
