 

 

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 119

Jean se tint prêt à plonger. Mais le sifflet d’un quartier-maitre
se fit entendre.

— Nagez, les enfants! Nous avons autre chose à faire qu’à
repêcher un bout de madrier.. Avant partout!.. »

Les avirons frappèrent l’eau à grand bruit. Le malheureux
reprit courage. Sa ruse n’était pas découverte. Les forces lui
revinrent avec l'espoir, et il se remit en route vers le Fort de
l’Aiguillette dont la masse sombre se dressait devant lui.

Soudain il se trouva dans des ténèbres profondes. Un corps
opaque interceptait à ses yeux la vue du Fort. C'était une des
embarcations, qui, lancée à toute vitesse, se heurta contre lui.
Au choc, un des matelots se pencha par dessus le bord.

« C’est une bouée, dit-il à son tour.

Le canot reprit sa marche. Par malheur, un des avirons, frap-
pant la fausse bouée, la renversa. Avant que l’'évadé pût songer
à disparaitre, sa tête rasée s'était montrée au-dessus de l'eau.

— Nous le tenons! s’écrièrent les marins. Hardi-là!.. »

Jean plongea, et, pendant que les sifflets appelaient de toutes
parts les embarcations dispersées, il nagea entre deux eaux du
coté de la plage du Lazaret. Il s’éloignait ainsi du lieu de rendez-
vous, car cette plage est située à droite en entrant dans la
grande rade, tandis que le cap Brun s’avançait sur sa gauche.
Mais il espérait donner le change à ses ennemis, en se dirigeant
du côté le moins propice à son évasion.

L'endroit désigné par le Marseillais devait être atteint cepen-
dant. Après quelques brasses faites à l'opposé, Jean Morénas
revint sur ses pas. Les embarcations se croisaient autour de
lui. À chaque instant, il lui fallait plonger pour ne pas être vu.
Enfin, ses habiles manœuvres trompèrent les poursuivants, et
il réussit à s'éloigner en bonne direction.

N'’était-il pas trop tard? Lassé par cette longue lutte contre les
hommes et les éléments, Jean se sentait défaillir. Il perdait ses
forces. Plusieurs fois ses yeux se fermèrent, et son cerveau s’em-

 
