LE'SECRET DE WILHELM STORITZ. il

Nous fimes une halte de quelques minutes sur le pont, admi-
rant le grand fleuve qui, par cette nuit pure, reflétait par milliers
les astres du ciel, pareils à des poissons aux écailles lumi-
neuses. Je profitai de cette halte pour inspecter le quai d’où
nous venions. À quelque distance, j’aperçus un homme de taille
moyenne, et, si j'en jugeai par sa démarche pesante, d'un certain
âge.

_ Du reste, je cessai bientôt d'y penser. Pressé de questions par
Marc, je dus lui donner des renseignements sur mes propres
affaires, des nouvelles de nos amis communs, du monde artiste
avec lequel j'avais de fréquents rapports. Nous parlâmes beau-
coup de Paris, où il retournerait se fixer après son mariage.
Myra, parait-il, se faisait une joie de revoir ce Paris qu’elle con-
naissait déjà, et de le revoir au bras d’un époux.

J'informai Marc que j'avais apporté tous les papiers que me
réclamait sa dernière lettre. Il pouvait être tranquille, rien ne
lui manquerait des passeports exigés pour le grand voyage
matrimonial.

En somme, la conversation revenait sans cesse vers cette
étoile de première grandeur, l’étincelante Myra, comme l'aiguille
aimantée vers la Polaire. Marc ne se lassait pas de me parler
d'elle, et je ne me lassais pas de l'entendre. Depuis si longtemps
qu'il voulait me dire toutes ces choses !.. Cependant, c'était à moi
d'être raisonnable, ou bien notre causerie eût duré jusqu’au
jour.

Nous reprimes donc le chemin de l'hôtel. En y arrivant, je
jetai un dernier coup d'œil en arrière. Le quai était désert. En
admettant qu’il eût jamais existé autrement que dans mon ima-
gination, le suiveur avait disparu.

A dix heures et demie, Marc et moi nous étions dans nos
chambres à l'hôtel Temesvar. Je me mis au lit et commencai
incontinent à m'endormir.…

Je me redressai tout à coup d’une secousse. Rêve ?.. Cauche-.

 
