   

119 HIER ET DEMAIN.

plus clairvoyants, ils ne résisteraient certainement pas à l’appât
d’une somme supérieure.

Jean Morénas résolut de s'évader pendant la nuit. Bien qu'il
fût condamné à terme, il n’était pas logé dans un des vieux na-
vires transformés en bagnes flottants. Par exception, il habitait
une des prisons situées à terre. En sortir eût été difficile. L’im-
portant était donc de n’y pas entrer le soir. La rade étant à peu
près déserte à cette heure, il ne lui serait sans doute pas impos-
sible de la traverser à la nage. Il ne pouvait, en effet, songer à
quitter l'arsenal autrement que par mer. La terre une fois gagnée,
il appartiendrait à son protecteur de lui venir en aide.

Ainsi ramené par ses réflexions à compter sur l'inconnu,
il résolut d'attendre les conseils de celui-ci, et de savoir tout
d’abord si les promesses faites à Romain seraient ratifiées. Le
temps s’écoula lentement au gré de son impatience.

Ce fut seulement le surlendemain qu’il vit réapparaitre son
mystérieux ami.

« Eh bien?.. demanda M. Bernardon.

— Toutest convenu, Monsieur, et, puisque vous désirez m'être
utile, je peux vous assurer que tout ira bien.

— Que vous faut-il?

— J'ai promis deux mille francs à mon compagnon, soit mille
francs à sa sortie du bagne.…

— Illes aura. Après?

— Et mille francs tout de suite.

— Les voici, dit M. Bernardon, en remettant la somme de-
mandée que le vieux forçat fit instantanément disparaitre.

— Voilà, reprit le Marseillais, de l'or et une lime des mieux
trempées. Cela vous suflira-t-il pour venir à bout de vos fers?

— Oui, Monsieur. Où vous reverrai-je?

— Au cap Brun. Vous me trouverez sur le rivage, au fond de
l'anse appelée Port Mejean. Vous la connaissez?

— Oui. Comptez sur moi.

   

  
 

   
 
