144 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

que cette intervention aurait pu s'exercer. La puissance du
Diable ne s’arrête-t-elle pas, en effet, au seuil du sanctuaire ?

Un mouvement se fit à droite du chœur, et la foule dut s'ouvrir
pour livrer passage à l’archiprêtre, au diacre, au sous-diacre,
aux bedeaux, aux enfants de la maitrise.

L’archiprétre s'arrêta devant les marches de l’autel, s’inclina,
et dit les premières phrases de l’/ntroït, tandis que les chantres
entonnaient les versets du Confiteor.

Myra était agenouillée sur le coussin de son prie-Dieu, la tête
baissée, dans une attitude fervente. Marc se tenait debout près
d'elle, et ses yeux ne la quittaient pas.

La messe était dite avec toute la pompe dont l’église catho-
lique a voulu entourer ses cérémonies solennelles. L’orgue alter-
nait avec le plain-chant des Æyrée et les strophes du Gloria in
Excelsis, qui éclataient sous les hautes voûtes.

Ilse produisait parfois un vague bruit de foule remuante, de
chaises déplacées, de sièges rabattus, que scandaient les pas
des officiers de l'église veillant à ce que le passage de la grande
nef demeurâat libre sur toute sa longueur.

D'ordinaire, l’intérieur de la cathédrale est plongé dans une
pénombre où l'âme se livre avec plus d'abandon aux impressions
religieuses. A travers les anciens vitraux où se dessine en cou-
leurs somptueuses la silhouette des personnages bibliques, par
les étroites fenêtres du style ogival de la première époque, par
les verrières latérales, il ne vient qu’un jour incertain. Pour peu
que le temps soit couvert, la grande nef, les bas-côtés, l’abside,
restent sombres, et cette mystique obscurité n’est piquée que
des pointes de feu qui brillent au sommet des longs cierges de
l'autel.

Aujourd’hui, il en était autrement. Sous ce magnifique soleil,
les fenêtres tournées vers l'Est et la rosace du transept s’em-
brasaient. Un faisceau de rayons, traversant une des baies de
l’abside, tombait directement sur la chaire suspendue à l’un

 

”
Hls

 
