 

M. RÉ-DIÈZE ET Me MI-BÉMOL..

   

‘
| pas aperçu. Les accords, les arpèges se plaquent ou se déroulent
| sous ses doigts. Pas un son ne s'échappe, et cependant, dans
son âme d'artiste, il s'entend toujours... On a compris : un
malheur vient de le frapper. Nul n'ose l’avertir. Et pourtant le
souffleur est descendu par létroit escalier de la tribune...
Eglisak ne cesse pas de jouer. Et toute la soirée ce fut ainsi,
toute la nuit également, et, le lendemain encore, il promenait
‘ ses doigts sur le clavier muet. Il fallut l’entrainer... le pauvre
| homme se rendit compte enfin. Il était sourd. Mais cela ne l’em-
pêcherait pas de finir sa fugue. Il ne l’entendrait pas, voilà tout.
Depuis ce jour, les grandes orgues ne résonnaient plus dans
l'église de Kalfermatt.

 

L IV
Al:
J Six mois se passèrent. Vint novembre, très froid. Un manteau
| blanc couvrait la montagne et trainait jusque dans les rues.
Ë Nous arrivions à l’école le nez rouge, les joues bleuies. J’atten-
4 dais Betty au tournant de la place. Qu'elle était gentille sous sa
; capeline rabattue !
FA « C’est toi, Joseph ? disait-elle.
| F — C'est moi, Betty. Cela pince, ce matin. Enveloppe-toi bien!
il Ferme ta pelisse…
RUE — Oui, Joseph. Si nous courrions ?

— C'est cela. Donne-moi tes livres, je les porterai. Prends
garde de t’enrhumer. Ce serait un vrai malheur de perdre ta
jolie voix...

— Et toi, la tienne, Joseph! »

C'eût été malheureux, en effet. Et, après avoir soufflé dans
nos doigts, nous filions à toutes jambes pour nous réchauffer.

1 Par bonheur, il faisait chaud dans la classe. Le poële ronflait.

pes dpi
«

 
