 

: DE

 

LE HUMBUG. 165
dépassera de beaucoup la taille du fameux mastodonte décou-
vert autrefois dans la vallée de l'Ohio.

— Vous croyez! s’écria un certain Mr. Cornut, espèce de natu-
raliste qui faisait de la science comme ses compatriotes font du
commerce.

— J’en suis certain, répondit Hopkins. Par sa structure, ce
monstre appartient évidemment à l’ordre des pachydermes, car
il possède tous les caractères si bien décrits par M. de Hum-
boldt.

— Quel malheur, m'écriai-je, qu'on ne puisse le déterrer tout
entier !

— Et qui nous en empêche ? demanda vivement le Cornu.

— Mais... ces constructions nouvellement élevées... »

A peine avais-je énoncé cette énormité qui me semblait, à moi,
tomber sous le sens, que je me vis le centre d’un cercle de sou-
rires dédaigneux. Il paraissait très simple à ces braves négociants
de tout abattre, voire un monument, pour déterrer un contem-
porain du déluge. Personne ne fut donc surpris d'entendre
Hopkins dire qu'il avait déjà donné des ordres à ce sujet. Chacun
l'en félicita du fond du cœur, et trouva que le hasard avait raison
de favoriser les hommes entreprenants et audacieux. Pour mon
compte, je le complimentai sincèrement, et je m’engageai à
visiter l’un des premiers sa merveilleuse découverte. Je lui pro-
mis même de me rendre à Æzxhibition Parc, dénomination déjà
tombée dans le domaine public, mais il me pria d’attendre que
les fouilles fussent complètement terminées, car on ne pouvait
juger encore de l’énormité du fossile.

_ Quatre jours après, le Vew York Herald donnait des détails
nouveaux sur le monstrueux squelette. Ce n’était la carcasse, ni
d’un mammouth, ni d’un mastodonte, ni d’un mégathérium, ni
d’un ptérodactyle, ni d’un plésiausaure, car tous les noms
étranges de la paléontologie furent invoqués par antiphrase. Les
débris sus-mentionnés appartiennent tous à la troisième, au

 
