 

  

 
  

 

LA FAMILLE RATON. 39

 

Un joli jeune homme, ma foi, une vraie gravure de mode;
manteau de cour, chapeau orné d’une magnifique plume qui
balaie le sol à chaque salut.

Le cousin est marquis, s’il vous plait, et ne fait point tache
dans la famille. Il a fort bonne mine, il se présente avec grâce.
Aussi les compliments ne lui manquent-ils pas, et il les reçoit
non sans une certaine modestie. On peut observer, toutefois, que
sa physionomie est empreinte de quelque tristesse, son attitude
légèrementembarrassée. Il baisse volontiers les yeux et détourne
son regard de ceux qui l’approchent. Pourquoi cette réserve ?
N'’est-il pas homme maintenant, et autant que n'importe quel duc
ou prince de la cour ?

Le voilà donc qui s’avance à son rang dans le cortège, mar-
chant d’un pas rythmé, un pas de cérémonie, et, arrivé à l'angle
du salon, il se retourne... Horreur !..

Entre les pans de son habit, sous son manteau de cour, passe
une queue, une queue de baudet! En vain cherche-t-il à dissi-
muler ce honteux reste de la forme précédente !.. Il est dit qu'il
ne s’en débarrassera jamais !

Voilà, mes chers enfants : lorsque l’on commence mal la vie, il
est bien difficile de reprendre la bonne route. Le cousin est
homme désormais. Il a atteint le haut de l’échelle. Il n’a plus à
compter sur une nouvelle métamorphose qui le délivrerait de
cette queue. Il la gardera jusqu’à son dernier soupir.

Pauvre cousin Raté !

XIII

C’est ainsi que fut célébré le mariage du prince Ratin et de la
princesse Ratine, avec une extrême magnificence, digne de ce
beau jeune homme et de cette belle jeune fille, si bien faits l’un
pour l’autre !

Au retour de la chapelle, le cortège revint dans le même ordre,

  

  
