=

 

 

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 95

grandes divisions étaient employés, dans le port, au lestage, au
délestage et à la remorque des navires, au transport des boues,
au débarquement et à l’embarquement des munitions et des
vivres. D’autres étaient infirmiers, employés spéciaux, ou con-
damnés à la double chaine pour cause de tentative d'évasion.

Depuis assez longtemps, lors de la visite de M. Bernardon, on
n'avait enregistré aucun incident de cette nature, et pendant plu-
sieurs mois le canon d'alarme n'avait pas retenti dans le port de
Toulon.

Ce n’est pas que l’industrieux amour de la liberté se fût affai-
bli dans le cœur des condamnés, mais le découragement sem-
blait avoir alourdi leurs chaines. Quelques gardiens, convaincus
d'incurie ou de trahison, ayant été renvoyés de la chiourme,
une sorte de point d'honneur rendait plus sévère et plus méticu-
leuse la surveillance des autres. Le Commissaire du bagne se
félicitait fort de ce résultat, sans se laisser endormir dans une
trompeuse sécurité, car, à Toulon, les évasions étaient plus fré-
quentes et plus faciles qu’en tout autre port de répression.

Midi et demi sonnait à l’horloge de l’Arsenal, lorsque M. Ber-
nardon atteignit l'extrémité de la Darse Neuve. Le quai était dé-
sert. Une demi-heure plus tôt, la cloche avait rappelé dans leurs
prisons respectives les forçats au travail depuis l’aube. Chacun
d'eux avait alors reçu sa ration. Les condamnés à perpétuité
étaient remontés sur leur banc, et un garde les y avait aussitôt
enchainés, tandis que les condamnés à temps pouvaient libre-
ment circuler dans toute la longueur de la salle. Au coup de sif-
flet de l’adjudant, ils s'étaient accroupis autour des gamelles,
contenant une soupe faite, toute l’année, de fèves sèches.

Les travaux seraient repris à une heure, pour n'être aban-
donnés qu’à huit heures du soir. On ramènerait alors les
Condamnés à leurs prisons, où, pendant quelques heures de
Sommeil, il leur serait enfin loisible d'oublier leur destin.

 
