130 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

Invariablement, il me disait :

« Tu ne sais rien de nouveau, Henri?

— Rien, mon cher Marc, » répondais-je non moins invariable-
ment, et c'était la pure vérité.

Un jour, il crut devoir ajouter :

« Si tu savais quelque chose, si, en ville, ou par M. Stepark,
tu entendais parler.

— Je t’'avertirais, Marc.

— Je t'en voudrais de me cacher quoi que ce soit.

— Je ne te cacherai rien, sois tranquille. Mais je t’assure
qu'on ne s’occupe plus de cette affaire. Jamais la ville n’a été
plus calme. Les uns vont à leurs affaires, les autres à leurs plai-
sirs, et les cours du marché se maintiennent en grande hausse.

— Tu plaisantes, Henri...

— C’est pour te prouver que je n’ai plus aucune appréhension.

— Et pourtant, dit Marc dont le visage s’assombrit, si cet
‘homme. |

— Bah!il n’est pas si bête. Il se doute bien qu'il serait arrété
s’il mettait le pied sur le territôire austro-hongrois, et il y a
en Allemagne nombre de foires où il aura l’occasion d'exercer
ses talents de bateleur.

— Ainsi, cette puissance dont il parle.

— C’est bon pour les enfants, cela!

— Tu n'y crois pas?

— Pas plus que tu n’y crois toi-même. Donc, mon cher Marc,
borne-toi à compter les heures, à compter les minutes qui te
séparent du grand jour... Tu n’as rien de mieux à faire, sinon
recommencer le calcul quand il est fini.

— Ah! mon ami!.. s’écria Marc tristement.

— Tu n'es pas raisonnable, Marc. Myra l’est plus que toi.

— C’est qu'elle ne sait pas ce que je sais.

— Ce que tu sais? Parbleu, tu sais que le personnage en
question n’est plus à Ragz, qu'il ne peut y revenir, que nous ne

 
