Tag GES “né aemtemennetomnt Pnng p

 

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 91

Une seule lumière brillait à cinq cents pas sur la gauche, la
lumière à peine visible qui s’échappait du belvédère de la maison
Storitz.

Dès que nous fûmes rentrés dans la galerie, nous ne pûmes
répondre à ceux des invités qui nous interrogeaient qu’en don-
nant le signal de la valse.

C'est ce que fit le capitaine Haralan, et les groupes aussitôt
se reformèrent.

« Eh bien, me demanda Myra en riant, vous n'avez pas choisi
votre valseuse ?

— Ma valseuse, c'est vous, Mademoiselle, mais pour la
deuxième valse seulement.

— Alors, mon cher Henri, dit Marc, nous n’allons pas te faire
attendre ! »

Marc se trompait. Je devais attendre plus longtemps qu'il ne
croyait la valse que Myra m'avait promise. Je l’attends même
toujours, à vrai dire.

L'orchestre venait d'achever le prélude, lorsque, sans qu’on
aperçüt le chanteur, la voix retentit de nouveau, et cette fois au
milieu du salon.

Au trouble des invités se joignit alors un vif sentiment d’in-
dignation. La voix lançait à pleins poumons le Chant de la Haine
de Frédéric Margrade, cet hymne allemand qui doit à sa violence
une abominable célébrité. Il y avait là une provocation au patrio-
tisme magyar, une insulte directe et voulue !

Et celui dont la voix éclatait au milieu de ce salon. on ne le
voyait pas!.. Il était là pourtant, et nul ne pouvait l’apercevoir !..

Les valseurs s'étaient dispersés, refluant dans la salle et dans
la galerie. Une sorte de panique gagnait les invités, surtout les
dames.

Le capitaine Haralan allait à travers le salon, l’œil en feu, les
mains tendues comme pour saisir l'être qui échappait à nos
regards...
