 

M. RÉ-DIÈZE ET M MI-BÉMOL. 63

Cela ne dura pas. Il fallait savoir à quoi s’en tenir. Le bedeau et
deux ou trois des plus braves se dirigèrent vers la vis qui monte
à la tribune, au fond de la nef. Ils gravirent les marches, mais,
arrivés à la galerie, ils ne trouvèrent personne. Le couvercle du
clavier était rabattu. Le soufflet, à demi gonflé encore de lair
qui ne pouvait s'échapper faute d’issue, restait immobile, son
levier en l'air.

Très probablement, profitant du tumulte et de l'obscurité, .

l’intrus avait pu descendre la vis, disparaitre par la petite porte,
et s'enfuir à travers la bourgade. à

N'importe ! le bedeau pensa qu'il serait peut-être convenable
d’exorciser par prudence. Mais M. le Curé s’y opposa, et il eut
raison, car il en aurait été pour ces exorcismes.

V S

Le lendemain, le bourg de Kalfermatt comptait un habitant
de plus — et même deux. On put les voir se promener sur la
place, aller et venir le long de la grande rue, pousser une pointe
jusqu’à l’école, finalement, retourner à l’auberge de Clère, où
ils retinrent une chambre à deux lits, pour un temps dont ils
n’indiquaient point la durée.

« Cela peut être un jour, une semaine, un mois, un an, avait
dit le plus important de ces personnages, à ce que me rapporta
Betty, lorsqu'elle m’eut rejoint sur la place.

— Est-ce que ce serait l’organiste d'hier ? demandai-je.

— Dame, ça se pourrait, Joseph.

— Avec son souffleur ?..

— Sans doute le gros, répondit Betty.

— Et comment sont-ils ?

— Comme tout le monde. »

& . ‘ e “in
ns LA TE RÉ y: ( Nr ANT. | £a HU ? ne LL 601 4 , n ht x d 2 À #]
PT re, LS Lune 47" à Spa :| PRES PAR QE 2 SRE RL NP NP IE PAPE EC PT AN ET SEE MN TPE DONS" ©:

U
6
hi

 
