ve
ki
=

 

6 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

que je ne prendrais qu'à Vienne. Si je ne parcourais pas les
sept cents lieues de son cours, j'en verrais du moins la partie
la plus intéressante, à travers l'Autriche et la Hongrie, jusqu’à
Ragz, près de la frontière serbienne. Là serait mon terminus.
Le temps me manquerait pour visiter les villes que le Danube
arrose encore de ses eaux puissantes, alors qu'il sépare la
Valachie et la Moldavie de la Turquie, après avoir franchi les
fameuses Portes de Fer : Viddin, Nicopoli, Roustchouk, Silis-
trie, Braila, Galatz, jusqu’à sa triple embouchure sur la mer
Noire.

Il me sembla que trois mois devaient suflire au voyage tel
que je le projetais. J’emploierais un mois entre Paris et Ragz.
Myra Roderich voudrait bien ne pas trop s’impatienter et
accorder ce délai au voyageur. Après un séjour d'égale durée
dans la nouvelle patrie de mon frère, le reste du temps serait
consacré au retour en France.

Ayant mis ordre à quelques affaires urgentes et m'étant pro-
curé les papiers réclamés par Marc, je me préparai donc au
départ.

Mes préparatifs, fort simples, n’exigeraient que peu de temps,
et je ne comptais pas m’encombrer de bagages. Je n'emporterais
qu'une seule malle, de taille fort exiguë, contenant l’habit de
cérémonie que rendait nécessaire l’événement solennel qui m’ap-
pelait en Hongrie.

Je n'avais point à m'inquiéter de la langue du pays, l'allemand
m'étant familier depuis un voyage à travers les provinces du
Nord. Quant à la langue magyare, peut-être n’éprouverais-je
pas trop de difficulté à la comprendre. D'ailleurs, le français est
couramment parlé en Hongrie, du moins dans les hautes
classes, et mon frère n'avait jamais été gêné, de ce chef, au delà
des frontières autrichiennes.

« Vous êtes Français, vous avez droit de cité en Hongrie, » a
dit jadis un hospodar à l’un de nos compatriotes, et, dans cette

 

 
