 

"

66 HIER ET DEMAIN.

ties, exigeait quelques réparations, et il offrait de les faire à très
bas prix. Des certificats témoignaient de son aptitude aux tra-
vaux de ce genre.

« Faites. faites! avait répondu M. le Curé, qui s'était em-
pressé d'accepter cette offre. Et il avait ajouté :

— Le Ciel soit deux fois béni, qui nous envoie un organier de
votre valeur, et trois fois le serait-il, s’il nous gratifiait d’un
organiste.

— Ainsi ce pauvre Eglisak ?.. demanda maitre Effarane.

— Sourd comme un mur. Vous le connaissiez ?

— Eh! qui ne connait l’homme à la fugue !

— Voilà six mois qu’il ne joue plus à l’église, ni ne professe à
l’école. Aussi avons-nous eu une messe sans musique à la Tous-
saint, et est-il probable qu’à la Noël... |

— Rassurez-vous, monsieur le Curé, répondit maitre Effa-
rane. En quinze jours les réparations peuvent être achevées, et,
si vous le voulez, Noël venue, je tiendrai l’orgue... »

Et en disant cela, il agitait ses doigts interminables, il les
décraquait aux phalanges, il les détirait comme des gaines de
caoutchouc.

Le curé remercia l'artiste en bons termes, et lui demanda ce
qu'il pensait de l'orgue de Kalfermatt.

— Il est bon, répondit maitre Effarane, mais incomplet.

— Et que lui manque:-t-il donc ? N’a-t-il pas vingt-quatre jeux,
sans oublier le jeu des voix humaines ?

— Eh! ce qui lui manque, monsieur le Curé, c’est précisément
un registre que j'ai inventé, et dont je cherche à doter ces instru-
ments.

— Lequel ?

— Le registre des voix enfantines, répliqua le singulier per-
sonnage en redressant sa longue taille. Oui! j'ai imaginé ce
perfectionnement. Ce sera l'idéal, et alors mon nom dépassera

-les noms des Fabri, des Kleng, des Erhart Smid, des André, des

RL

h

ste

 
