   

118 HIER ET DEMAIN.

 

— Il fait assez noir pour qu’il nous mène jusqu'aux Grandes
Indes!

— Hardi! nageons ferme! »

Les embarcations se séparèrent. Dès qu’elles se furent suffi-
samment éloignées, Jean hasarda quelques brasses vigoureuses
et fila rapidement vers le goulet.

A mesure qu'il en approchait, les cris se multipliaient autour de
lui, les embarcations qui sillonnaient la rade concentrant néces-
sairement en ce point leur surveillance. Sans se laisser intimi-
der par le nombre de ses ennemis, Jean continuait à nager de
toutes ses forces. Il avait décidé en lui-même qu’il se noierait
plutôt que d’être repris, et que les chasseurs ne l’auraient pas
vivant.

Bientôt la Grosse Tour et le Fort de l’Aiguillette se dessinèrent
à ses yeux.

Des torches couraient sur la digue et sur le rivage; les bri-
gades de gendarmerie étaient déjà sur pied. Le fugitif ralentit
sa marche et se laissa pousser par les vagues et le vent d'ouest,
qui le drossaient vers la mer.

La lueur d’une torche éclaira tout à coup les flots, et Jean
aperçut quatre embarcations qui le cernaient. Il ne bougea plus,
le moindre mouvement pouvant le perdre.

« Oh!.. du canot! héla-t-on de l’une des embarcations.

— Rien!

— En route! »

Jean respira. Les embarcations allaient s'éloigner. Il était
temps. Elles n'étaient pas à dix brasses de lui, et leur proxi-
n'ité l’obligeait à nager perpendiculairement.

« Tiens! qu'y a-t-il là bas? cria un matelot.

— Quoi? répondit-on.

— Ce point noir qui nage.

— Ce n’est rien. Une bouée en dérive.
— Eh bien! rattrapez-la!

   
