   

128 HIER ET DEMAIN.

 

Quelques minutes de recherche lui firent reconnaitre la poignée
qu'il sollicita dans le sens nécessaire. Décidément, rien n'avait
été changé. La poignée obéit, et la plaque, avec un grondement
sourd, s’écarta sous la poussée.

Jean s’introduisit par cet hiatus, puis, l'ayant refermé, reprit
haleine.

Il convenait d’agir avec une prudence croissante. Un rayon de
lumière filtrait dans la cachette par le pourtour de la plaque inté-
rieure, et un bruit de voix venait de la grande salle. On ne dor-
mait pas encore dans l’auberge. Avant de se montrer, il était
nécessaire de savoir à qui on aurait affaire.

Malheureusement, Jean eut beau appliquer son œil tout autour
de la plaque, il lui fut impossible de rien apercevoir. De guerre
lasse, il se décida à l’entre-bailler à tout risque.

A ce moment précis, un vacarme s’éleva dans la grande salle.
Ce fut d’abord un cri déchirant, un cri d'appel et d’agonie, immé-
diatement suivi d’une sorte de râle, puis il y eut des halètements,
pareils à des souffles de forge, comme en pousseraient deux lut-
teurs aux prises, qu'accompagna le fracas d’un meuble renversé.

Jean, après un court instant d’hésitation, pesa sur la poignée.
La plaque pivota, découvrant dans toute son étendue la salle
commune de l’auberge.

Au moment de s’y élancer, Jean recula sous la protection de
l'ombre emplissant la cheminée et de la fumée de quelques sar-
ments restés dans l’âtre, terrifié par le spectacle qu'il avait sous
les yeux.

IX

A la lourde table occupant le centre de la salle, un homme
était assis, qu’un autre homme, debout derrière lui, étranglait,

    
