  

 

   
   
   
  
   

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 11

 

— On n’a pas précisé, répondit en riant mon interlocuteur.
Toutefois, je suis porté à supposer que le jugement s’appliquait
plutôt à la personne morale qu'à la personne physique de
Wilhelm Storitz, dont, si j'ai bien compris, il conviendrait de se
défier…

— Ons’en détfiera, mon cher ami, au moins jusqu’au jour où
M'° Myra Roderich sera-devenue M"° Marc Vidal. »

Là-dessus, et sans m'inquiéter autrement de cette informa-
tion, je serrai cordialement la main du lieutenant de police, et
je rentrai chez moi achever mes préparatifs de départ.
