PCT EC ANR

PORC LE LEURS PORN ON PRE PRIE ee AU VOIR gb LUE 0 SEP EAR UC PCNETONT RENNES

    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

146 LE SECRET LE WILHELM STORITZ.

couronné de cheveux blancs. Il dit des choses très simples qui
devaient aller au cœur de Myra. I] fit l'éloge de ses vertus fami-
liales, de la famille Roderich, de son dévouement envers les mal-
heureux et de son inépuisable charité. Il sanctifia ce mariage
qui unissait un Français et une Hongroise, et il appela la béné-
diction céleste sur les nouveaux époux.

L’allocution terminée, le vieux prêtre, tandis que le diacre et
le sous-diacre reprenaient place à ses côtés, se retourna vers
l'autel pour les prières de l’offertoire.

Si je note pas à pas les détails de cette messe nuptiale, c’est
qu'ils sont restés profondément gravés dans mon esprit, c’est
que leur souvenir ne devait jamais s’effacer de ma mémoire.

Alors, de la tribune de l'orgue s’éleva une voix superbe,
accompagnée d’un quatuor d'instruments à cordes. Un ténor très
en renom dans le monde magyar, chantait l'hymne de l’offrande.

Marc et Myra quittèrent leurs fauteuils et vinrent se placer
devant les marches de lautel. Et là, après que le sous-diacre
eut reçu leur riche aumône, ils appuyèrent leurs lèvres, comme
en un baiser, sur la patène que présentait l’officiant. Puis, ils
allèrent reprendre leur place en marchant l’un près de l’autre.
Jamais, non, jamais Myra navait paru plus rayonnante de
beauté, plus auréolée de bonheur!

Ce fut alors aux quêteuses de recueillir la part des malades et
des pauvres. Précédées des bedeaux, elles se glissèrent au
milieu des rangs du chœur et de la nef, et on entendait le bruit
des chaises déplacées, le frou-frou des robes, le bourdonnement
de la foule, tandis que les piécettes tombaient dans la bourse
des jeunes filles.

Enfin, l’archiprêtre, accompagné de ses deux assistants, se
dirigea vers les fiancés. Il s'arrêta devant eux.

« Marc Vidal, interrogea sa voix chevrotante qui fut néan-
moins entendue par tous, tant le silence était profond, consentez-
vous à prendre Myra Roderich pour épouse ?

 

‘+

 
