160 HIER ET DEMAIN.

sion encore plus extraordinaires arrivèrent par le steam-boat
de New-York. L'une d’entre elles, qui avait l'aspect d’une maison,
s’engagea imprudemment, ou prudemment comme on voudra,
dans une des rues étroites des faubourgs d’Albany. Bientôt, elle
ne put avancer, et il lui fallut demeurer là, immobile comme un
quartier de roche. Pendant vingt-quatre heures, toute la popu-
lation de la ville se porta sur le théâtre de l'événement. Hopkins
profitait de ces attroupements pour faire des speechs éblouis-
sants. Il tonnait contre les architectes ignares de l'endroit et
ne parlait de rien moins que de faire changer l’alignement des
rues de la ville pour donner passage à ses colis.

Il devint évident bientôt qu'il fallait opter entre deux partis,
ou démolir la caisse dont le contenu piquait la curiosité, ou
abattre la masure qui lui faisait obstacle. Les curieux d’Albany
auraient sans doute préféré le premier parti, mais Hopkins ne
l'entendait pas ainsi. Les choses cependant ne pouvaient de-
meurer en cet état. La circulation était interrompue dans le
quartier, et la police menaçait de faire procéder juridiquement
à la démolition de la damnée caisse. Hopkins trancha la diffi-
culté en achetant la maison qui le gênait, puis il la fit abattre.

Je laisse à penser si ce dernier trait le plaça au plus haut point
de la célébrité. Son nom et son histoire circulèrent dans tous les
salons. Il ne fut question que de lui au Cercle des /ndépendants
et au Cercle de l’Union. De nouveaux paris s’établirent dans les
cafés d’Albany sur les projets de cet homme mystérieux. Les
journaux se livrèrent aux suppositions les plus hasardées, qui
détournèrent momentanément l'attention publique de difficultés
survenues entre Cuba et les États-Unis. Je crois même qu'un
duel eut lieu entre un négociant etun officier de la ville, et que
le champion d'Hopkins triompha en cette occasion.

Aussi, lorsque eut lieu le concert de M" Sontag, auquel
j'assistais d’une façon moins bruyante que notre héros, celui-ci
faillit par sa présence changer le but de la réunion.

 
