 

,

Je commençai, dès le lendemain, à visiter Ragz en compagnie
du capitaine Haralan. Pendant ce temps, Marc s’occupait de
diverses démarches relatives à son mariage dont la date venait
d'être fixée au 1‘ juin, soit dans une vingtaine de jours. Le capi-
taine Haralan tenait à me faire les honneurs de sa ville natale,
à me la montrer dans tous ses détails. Je n'aurais pu trouver un
guide plus consciencieux, plus érudit et d'une plus complète
obligeance.

Bien que le souvenir m’en revint parfois avec une obstination
qui ne laissait pas de m’étonner, je ne lui parlai point de ce Wil-
helm Storitz dont j'avais dit un mot à mon frère. De son côté, il
resta muet à cet égard. Il était donc probable qu'il n’en serait
plus jamais question.

Ainsi que la plupart des villes de la Hongrie, Ragz a succes-
sivement porté plusieurs noms. Ces cités peuvent exhiber un
acte de baptême en quatre ou cinq langues, latine, allemande,
slave, magyare, presque aussi compliqué que ceux de leurs
princes, grands-ducs et archiducs.

« Notre cité n’a pas l'importance de Buda-Pest, me dit le capi-
taine Haralan. Toutefois sa population dépasse quarante mille
âmes et, grâce à son industrie, à son commerce, elle tient un
bon rang dans le royaume de Hongrie.

— C’est une ville bien magyare, fis-je observer.

— Assurément, autant par ses mœurs et ses coutumes que
par le costume de ses habitants. Si l’on peut dire avec quelque
vérité qu’en Hongrie ce sont les Magyars qui ont fondé l'État,
et les Allemands qui ont fondé les villes, cette affirmation n’est

4

in en mipinperamge ue

 
