   

26 HIER ET DEMAIN.

 

« Ratine... ma fille!

— Ratine..… ma fiancée! » s’écrièrent Ratonne et Ratin, qui
essayèrent vainement d'arriver jusqu'à elle.

Il fallait voir les ricanements dont le prince Kissador saluait
la famille Raton, et quel coup d'œil provocateur Gardafour lan-
cait à la fée Firmenta. Bien qu’il fût privé de son pouvoir de génie,
il avait triomphé, rien qu’en employant une simple ratière. Et,
en même temps, les seigneurs complimentaient le prince sur sa
conquête. Avec quelle fatuité le sot recevait ces compliments !

Soudain la fée étend le bras, agite sa baguette, et aussitôt
s'opère une nouvelle métamorphose.

Si le père Raton reste rat, voilà dame Ratone changée en
perruche, Rata en paon, Ratane en oie, et le cousin Raté en
héron. Mais, toujours sa mauvaise chance, et au lieu d’une belle
queue d'oiseau, c'ést une maigre queue de rat qui frétille sous
son plumage !

Au même moment, une colombe s’enlève légèrement du groupe
des seigneurs : c’est Ratine!

Que l’on juge de l’hébêétement du prince Kissador, de la colère
de Gardafour! Et les voilà tous, courtisans et serviteurs, à la
poursuite de Ratine, qui s'enfuit à tire d’aile.

Le décor a changé. Ce n’est plus la grande place de Rato-
polis, c’est un paysage admirable dans un cadre de grands arbres.
Et des divers coins du ciel s’approchent mille oiseaux, qui
viennent faire accueil à leurs nouveaux frères aériens.

Alors dame Ratone, fière de son plumage, heureuse de son
caquetage, se livre aux ébats les plus gracieux, tandis que, toute
honteuse, la bonne Ratane ne sait plus où cacher ses pattes d’oie.

De son côté, Rata — dom Rata, s’il vous plait — fait la roue,
comme s’il avait été paon toute sa vie, tandis que le pauvre
cousin murmure à voix basse :

« Raté encorc!.. Raté toujours! »
Mais voici qu'une colombe traverse l’espace, en poussant de

   
