   
 

   

HIER ET DEMAIN.

Malgré les décès que j'ai relatés ci-dessus, la petite tribu que nous
formons n'a pas diminué, au contraire. Mon fils et ma pupille ont trois
enfants, et chacun des trois autres ménages en a autant. Toute cette mar-
maille éclate de santé. C’est à croire que l'espèce humaine possède une
vigueur plus grande, une vitalité plus intense, depuis qu'elle est si réduite
en nombre. Mais que de causes.

ici depuis dix ans, et nous ne savions rien de ce continent. Nous ne le
connaissions que sur un rayon de quelques kilomètres autour du lieu de
notre débarquement. C'est le docteur Bathurst qui nous a fait honte de
notre veulerie : à son instigation, nous avons armé Ja Virginia, ce qui a
demandé près de six mois, et nous avons fait un voyage d'exploration.

Nous voilà revenus d’avant-hier. Le voyage a duré plus que nous ne pen-
sions, parce que nous avons voulu qu’il fût complet.

Nous avons fait le tour du continent qui nous porte et qui, tout nous
incite à le croire, doit être, avec notre îlot, la dernière parcelle solide
existant à Ja surface du globe. Ses rivages nous ont semblé partout pareils,
c'est-à-dire très heurtés et très sauvages.

Notre navigation a été coupée de plusieurs excursions dans l'intérieur :
nous espérions, notamment, trouver trace des Açores et de Madère, —
situées, avant le cataclysme, dans l'Océan Atlantique, et qui doivent, en con-
séquence, faire nécessairement partie du continent nouveau. — Nous n’en
avons pas reconnu le moindre vestige. Tout ce que nous avons pu constater,
c'est que le sol était bouleversé et recouvert d’une épaisse couche de lave,
sur l'emplacement de ces îles, qui, sans doute, ont été le siège de violents
phénomènes volcaniques.

Par exemple, si nous n'avons pas découvert ce que nous cherchions, nous
avons découvert ce que nous ne cherchions pas! À moitié pris dans la lave,
à la hauteur des Açores, des témoignages d’un travail humain nous sont
apparus, — mais non pas du travail des Açoriens, nos contemporains d’hier.
— C'étaient des débris de colonnes ou de poteries, telles que nous n’en
avions jamais vu. Examen fait, le docteur Moreno émit l’idée que ces
débris devaient provenir de l’antique Atlantide, et que le Aux volcanique les
aurait ramenés au jour.

  

 

-
k
,

É
À
&
£
#

otre

 

eh Pet,

Mr

SE

TPS; A

è
Ta
