  

 

10 HIER ET DEMAIN.

 

Dans la troisième huitre, se montre la face bébête du cousin
Raté, un franc nigaud, quelque peu poltron, qui dresserait
l'oreille au moindre bruit, comme un lièvre. Il faut vous dire
que, tout naturellement, en sa qualité de cousin, il faisait la
cour à sa cousine. Or, Ratine, on le sait, en aimait un autre, et
cet autre, Raté le jalousait cordialement.

« Ah! ah! faisait-il, quelle destinée! Au moins, quand j'étais
rat, je pouvais courir, me sauver, éviter les chats et les ratières.
Mais ici, il suffit que l’on me cueille avec une douzaine de mes
semblables, et le couteau grossier d’une écaillère m’ouvrira bru-
talement, et j'irai figurer sur la table d'un riche, et je serai
avalé. vivant peut-être! »

Dans la quatrième huitre, c’est le cuisinier Rata, un chef très
fier de ses talents, très vaniteux de son savoir.

« Le maudit Gardafour! s’écriait-il. Si jamais je le tiens d’une
main, je lui tors le cou de l’autre! Moi, Rata, qui en faisais de si
bons que le nom m'en est resté, être collé entre deux écailles!
Et ma femme Ratane…

— Je suis là, dit une voix qui sortait de la cinquième huitre.
Ne te fais pas de chagrin, mon pauvre Rata! Si je ne puis me
rapprocher de toi, je n’en suis pas moins à ton côté, et, quand tu
remonteras l'échelle, nous la remonterons ensemble! »

Bonne Ratane! Une grosse boulotte, toute simple, toute mo-
deste, aimant bien son mari, et, comme lui, très dévouée à ses
maitres.

Puis, alors, la triste litanie reprit sur un mode lugubre. Quel-
ques centaines d’huitres infortunées, attendant leur délivrance,
elles aussi, se joignirent à ce concert de lamentations. Cela
serrait le cœur. Et quel surcroiït de douleur pour Raton, le père,
et pour dame Ratonne, s’ils avaient su que leur fille n’était plus
avec eux!

Soudain, tout se tut. Les écailles se refermèrent.

Gardafour venait d'arriver sur la grève, vêtu de sa longue

 

  
