|
|

DE -mmnesensn ETES nte SR GNEnE EE

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 147

 

 

— Oui, répondit mon frère.

— Myra Roderich, consentez-vous à prendre Marc Vidal pour
époux ?

— Oui, dit Myra dans un souffle.

Avant de prononcer les paroles sacramentelles, l’archiprêtre
reçut les alliances que lui donna mon frère et les bénit. Puis il
se disposa à passer l’une d’elles au doigt de la jeune épouse...

À ce moment, un cri retentit, un cri d'angoisse et d'horreur.

Et voici ce que je vis, ce que mille personnes virent comme
moi :

Le diacre et le sous-diacre reculant en chancelant, comme
repoussés par une force supérieure; l’archiprètre, la bouche
tremblante, les traits décomposés, le regard effaré, paraissant
lutter contre un fantôme invisible, et finalement s’écroulant
à genoux.

Puis, immédiatement après, car les événements se déroulèrent
avec la rapidité de la foudre et personne n'eut le temps d’inter-
venir ni même de comprendre, ce furent mon frère et Myra qui
tombèrent sur les dalles, à demi renversés.…

Puis ce furent les alliances qui volèrent à travers la nef et
dont l’une m'atteignit violemment au visage...

Et, à ce moment, voici ce que j'enténdis. Mille personnes
entendirent, comme moi, ces paroles prononcées d’une voix ter-
rible, la voix que nous connaissions bien, la voix de Wilhelm
Storitz :

€ Malheur sur les époux... malheur!.. »

À cette malédiction qui semblait venir de l’au delà, un souffle
d’épouvante passa sur la foule. De toutes les poitrines, une
Sourde clameur jaillit, et Myra, qui se redressait, poussant un
Cri déchirant, retomba évanouie entre les bras de Marc terrifié.

 

 

 

LA
+
