 

LA FAMILLE RATON. 27

 

petits cris joyeux, décrit des courbes élégantes, et vient se poser
légèrement sur l’épaule du beau jeune homme.

C’est la charmante Ratine, et on peut l’entendre qui murmure
à l’oreille de son fiancé en battant de l'aile :

« Je t’aime, mon Ratin, je t'aime! »

4 .

IX

Où sommes-nous, mes chers enfants? Toujours dans un de ces
pays que je ne connais pas, dont je ne pourrais dire le nom.
Mais celui-ci, avec ses vastes paysages encadrés d'arbres de la
zone tropicale, ses temples quise découpent un peu crûment-sur
un ciel très bleu, il ressemble à l'Inde, et ses habitants à des
Hindous.

Entrons dans ce caravansérail, une sorte d’immense auberge,
ouverte à tout venant. C’est là qu'est réunie la famille Raton, au
complet. Suivant le conseil de la Fée Firmenta, elle s’est mise en
voyage. Le plus sûr, en effet, c'était de quitter Ratopolis, pour
échapper aux vengeances du prince, tant que l’on ne serait pas
assez fort pour se défendre. Ratonne, Ratane, Ratine, Rata et
Raté ne sont encore que de simples volatiles. Qu'ils deviennent
des fauves, et il ne sera plus si facile d'en avoir raison.

Oui, de simples volatiles, parmi lesquels Ratane a été une des
moins favorisées. Aussi se promène-t-elle seule dans la cour du
caravansérail.

« Hélas! hélas! s’écrie-t-elle, après avoir été une truite élé-
gante, une rate qui a su plaire, être &evenue une oie, une oie
domestique, une de ces oies de basse-cour que n'importe quel
cuisinier peut farcir de marrons! »

Et elle soupirait à cette idée, ajoutant :

 
