  

 

92 HIER ET DEMAIN.

 

périphérie de ces enceintes, véritables prolongements des forti-
fications de la ville, était marquée par des digues assez larges
pour supporter de longs bâtiments, ateliers des machines,
casernes, magasins de la Marine, etc. Chacune de ces darses,
qui existent encore aujourd’hui, a, dans la partie sud, une
ouverture suflisante pour le passage des vaisseaux de haut
bord. Elles eussent aisément fait des bassins à flot, si la con-
stance du niveau de la Méditerranée, qui n’est pas sujette à des
marées appréciables, n'avait rendu leur fermeture inutile.

A l’époque des événements qui vont être racontés, la Darse
Neuve était bornée, à l'Ouest, par les Magasins et le Parc d’Ar-
tillerie, et, au Sud, à droite de l'entrée qui donne dans la petite
rade, par les bagnes maintenant supprimés. Ceux-ci compre-
naient deux bâtiments se réunissant à angle droit. Le premier,
en avant de l’atelier des machines, était exposé au Midi; le se-
cond regardait la Vieille Darse et se continuait par les casernes
et l'hôpital. Indépendamment de ces constructions, il existait
trois bagnes flottants, où logeaient les condamnés à terme, tan-
dis que les condamnés à vie étaient logés sur la terre ferme.

S'il est un endroit du monde où l'égalité ne doive pas régner,
c’est à coup sûr au bagne. En rapport avec la grandeur des
crimes et le degré de perversité des esprits, l'échelle des péna-
lités devrait impliquer des distinctions de castes et de rangs.
Or, il est loin d’en être ainsi. Les condamnés de tout âge et de
tous genres sont honteusement mêlés. De cette déplorable pro-
miscuité, il ne peut résulter qu'une corruption hideuse, et la con-
tagion du mal exerce ses ravages parmi ces masses gangrenées.

Au moment où débute ce récit, le bagne de Toulon conte-
nait près de quatre mille forçats. Les Directions du Port, des
Constructions Navales, de l’Artillerie, du Magasin Général, des
Constructions Hydrauliques et des Bâtiments Civils, en occu-
paient trois mille, auxquels étaient réservés les travaux les plus
pénibles. Ceux qui ne pouvaient trouver place dans ces cinq

 

  
