212 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

Bien qu'elle fût invisible, il n’était pas douteux que la fiancée fût
vivante, 'et, dès lors, apte à recevoir le sacrement du mariage.

Les bans ayant été publiés depuis longtemps, rien ne s’opposa
à ce que la date de la cérémonie fût fixée au 2? juillet.

La veille, Myra me dit; ainsi qu'elle me l'avait dit une fois
déjà :

« C’est pour demain, Henri... N'oubliez pas! »

Ce second mariage fut, comme le premier, célébré à la cathé-
drale Saint-Michel, et dans les mêmes conditions. Mêmes
témoins, mêmes amis et invités de la famille Roderich, même
affluence de la population.

Qu'il s’y soit mêlé une dose de curiosité plus grande, je l’ac-
corde, et cette curiosité, on la comprendra, on l’excusera. Sans
doute, il restait encore dans cette assistance des appréhen-
sions dont le temps seul triompherait. Oui, Wilhelm Storitz
était mort; oui, son serviteur Hermann était mort également.
Et pourtant, plus d’un se demandait si cette seconde messe de
mariage n'allait pas être interrompue comme la première, si des
prodiges ne troubleraient pas de nouveau la cérémonie nuptiale.

Voici les deux époux dans le chœur de la cathédrale. Le fau-
teuil de Myra parait inoccupé. Elle est là, cependant.

Marc est debout, tourné vers elle. Il ne peut la voir, mais il la
sent près de lui. Il la tient par la main, comme pour attester sa
présence devant l'autel.

Derrière, sont placés les témoins, le juge Neumann, le capi-
taine Haralan, le lieutenant Armgard et moi; puis M. et M" Ro-
derich, la pauvre mère agenouillée, implorant du Tout-Puissant
un miracle pour sa fille !.. Autour se pressent les amis, les nota-
bilités de la ville, emplissant la grande nef, et les bas-côtés
fourmillent de monde. R

Les cloches sonnent à toute volée, les orgues résonnent à
pleins jeux.

L'archiprétre et ses acolytes sont arrivés. L'office commence,

   

 

 
   
