 

 

sé

y

— dé ati.

M. RÉ-DIÈZE ET Mie MI-BÉMOL.. 59

le serpentiste ? Au fait, ne pourrait-on utiliser le souffleur
d'orgue, maintenant sans ouvrage.

« Tu as du souffle ? lui dit un jour M. le Curé.

— Oui, répondit ce brave homme, avec mon soufflet, mais pas
avec ma bouche.

— Qu'importe ! essaie pour voir.

— J'essaierai. » :

Et il essaya, il souffla dans le serpent, mais le son qui en sortit
était abominable. Cela venait-il de lui, cela venait-il de la bête
en bois ? Question insoluble. Il fallut donc y renoncer, et il était
probable que la prochaine Noël serait aussi triste que l'avait
été la dernière Toussaint. Car, si l'orgue manquait faute
d'Eglisak, la maitrise ne fonctionnait pas davantage. Personne
pour nous donner des leçons, personne pour battre la mesure,
c'est pourquoi les Kalfermattiens étaient désolés, lorsqu'un soir,
la bourgade fut mise en révolution.

On était au 15 décembre. Il faisait un froid sec, un de ces
froids qui portent les brises au loin. Une voix, au sommet de la
montagne, arriverait alors jusqu'au village; un coup de pistolet
tiré de Kalfermatt s’entendrait à Reischarden, et il y à une bonne
lieue.

J'étais allé souper chez M. Clère un samedi. Pas d'école
le lendemain. Quand on à travaillé toute la semaine, il est per-
mis, n'est-ce pas, de se reposer le dimanche? Guillaume Tell a
également le droit de chômer, car il doit être fatigué après huit
jours passés sur la sellette de M. Valrügis.

La maison de l’aubergiste était sur la petite place, au coin à
gauche, presque en face de l’église, dont on entendait grincer
la girouette au bout de son clocher pointu. Il y avait une demi-
douzaine de clients chez Clère, des gens de l'endroit, et, ce soir-
là, il avait été convenu que Betty et moi, nous leur chanterions
un joli nocturne de Salviati.

Donc, le souper achevé, on avait desservi, rangé les chaises,

 

 
