   

HIER ET DEMAIN.

 

aton et les siens ont compris que la fée est désarmée, puis-
qu’elle ne peut plus les garantir par une métamorphose supé-
rieure.

« Fée Firmenta, s’écrie Gardafour, tu en as fait des humains!
Eh bien, moi, je vais en faire des brutes !

— Grâce ! grâce! murmure Ratine, en tendant ses mains vers
l’enchanteur.

— Pas de grâce! répond Gardafour. Le premier de vous qui
va être touché par ma baguette sera changé en singe ! »

Cela dit, Gardafour marche sur le groupe infortuné, qui se
disperse à son approche.

Si vous les aviez vus courir à travers la chambre, d’où ils ne
peuvent s'enfuir, car les portes sont fermées, Ratin entrainant
Ratine, cherchant à lui faire un rempart de son corps sans songer
au péril qui le menace.

Oui! péril pour lui-même, car l’enchanteur vient de s’écrier :

« Quant à toi, beau jeune homme, Ratine ne te regardera bien-
tôt plus qu'avec dégoût ! »

A ces mots, Ratine tombe évanouie dans les bras de sa mère,
et Ratin fuit du côté de la grande porte, tandis que Gardafour se
précipite vers lui :

« A toi, Ratin ! » s’écrie-t-il.

Et il se fend en lui portant un coup de baguette, comme il eût
fait d’une épée.

A cet instant, la grande porte s'ouvre, le prince parait, et c’est
lui qui reçoit le coup destiné au jeune Ratin.….

Le prince Kissador a été touché par la baguette. Il n’est plus
qu’un horrible chimpanzé !

A quelle fureur il s’abandonne alors! Lui, si vain de sa beauté,
si plein de morgue et de jactance, maintenant un singe avec une
face grimaçante, des oreilles longues comme ça, un museau
proéminent, des bras qui lui descendent jusqu'aux genoux,
un nez écrasé, une peau jaunâtre dont les poils se hérissent!

   
