LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 115

 

Cette chambre était évidemment celle du vieux serviteur Her-
mann. Le chef de police savait d’ailleurs, par les rapports de ses
agents, que si la fenêtre de la première chambre à coucher s’ou-
vrait quelquefois pour l’aération, celle de cette seconde chambre
donnant aussi sur la cour demeurait invariablement fermée.
On put le constater matériellement en examinant l’espagnolette,
d’un jeu très difficile, et les ferrures des persiennes, mangées de
rouille.

En tout cas, ladite chambre était vide, et pour peu qu'il en fût
ainsi du grenier, du belvédère et de la cave située sous la cui-
sine, c’est que, décidément, le maitre et le serviteur avaient
quitté la maison et peut-être avec l'intention de n’y plus rentrer.

— Vous n’admettez pas, demandai-je à M. Stepark, que Wil-
helm Storitz ait pu être informé de cette perquisition ?

— Non, à moins qu'il n'ait été caché dans mon cabinet, mon-
sieur Vidal, ou dans celui de son Excellence, lorsque nous cau-
sions de cette affaire!

— Quand nous sommes arrivés sur le boulevard Tékéli, il est
possible qu'ils nous aient aperçus.

— Soit! mais comment seraient-ils sortis?

— En gagnant la campagne par derrière.

— Ils n'auraient pas eu le temps de passer par dessus les
murs du jardin, qui sont très élevés, et, de l’autre côté, d’ailleurs,
c’est le fossé des fortifications qu’on ne peut franchir.

L'opinion du chef de police était donc bien que Wilhelm Sto-
ritz et Hermann étaient déjà hors de la maison avant que nous
y fussions entrés.

Nous sortimes de cette chambre par la porte du palier. A lin-
Stant précis où nous attaquions la première marche pour monter
au second étage, nous entendimes tout à coup l'escalier réunis-
Sant le premier au rez-de-chaussée craquer fortement, comme
si quelqu'un l’eût monté ou descendu à pas rapides. Presque aus-
sitôt, il y eut un bruit de chute suivi d’un eri de douleur.

 

 

 

 

 

 

 
