 

 

66 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

Mais, de mon côté, je l’avais reconnu, et, lorsqu'il se fut éloigné
de quelques pas :

— C’est bien lui, m'écriai-je.

— Vous avez déjà rencontré cet homme ? interrogea le capi-
taine Haralan, non sans manifester quelque surprise.

— Sans doute, répondis-je, j'ai voyagé avec lui de Buda-Pest
à Vukovar sur la Dorôthée. Je ne m'attendais guère, je l'avoue,
à le retrouver à Ragz.

— Et mieux vaudrait qu'il n’y fût pas! s’écria le capitaine Ha-
ralan.

— Vous ne paraissez pas, dis-je, avoir des rapports agréables
avec cet Allemand.

— Qui pourrait en avoir ?.. D'ailleurs, moi, j'ai des raisons
spéciales d’être en mauvais termes avec lui. Autant vous dire
qu’il a eu l’impudence de demander la main de ma sœur. Mais
mon père et moi nous avons refusé de façon à lui ôter toute envie
de renouveler sa demande...

— Quoi! c'est cet homme !..

— Vous saviez donc ?..

— Oui, mon cher capitaine, et je n’ignore pas que je viens de
voir Wilhelm Storitz, le fils d'Otto Storitz, l’illustre chimiste de
Spremberg. »

 
