LA FAMILLE RATON. 45

 

V

En ce moment, une masse, venant du large, se dessine plus
nettement. C’est une chaloupe, avec sa grande misaine rougeâtre
et son foc au vent. Elle arrive dans la baie, poussée par une
fraiche brise. Le prince et l’enchanteur sont à bord, et c’est à eux
que l’équipage doit vendre toute sa pêche.

Le chalut a été envoyé à la mer. Dans cette vaste poche que
l’on promène sur le fond sablonneux se prennent par centaines
toutes sortes de poissons, de mollusques et de crustacés, crabes,
crevettes, homards, limandes, raies, soles, barbues, anges, vives,
dorades, turbots, bars, rougets, grondins, mulets, surmulets et
bien d’autres!

Aussi, quel danger menace la famille Raton, à peine délivrée
de sa prison d’écaille! Si par malheur le chalut la ramasse, elle
n’en pourra plus sortir! Alors, le turbot, la vive, le brochet, la
truite, le merlan, saisis par la grosse main des matelots, seront
jetés dans les paniers des mareyeurs, expédiés vers quelque
grande capitale, étalés, palpitants encore, sur le marbre des
revendeuses, tandis que la dorade, emportée par le prince, sera
à jamais perdue pour son bien-aimé Ratin!

Mais voici le temps qui change. La mer grossit. Le vent siffle.
L’orage éclate. C’est la rafale, c’est la tempête.

Le bateau est horriblement secoué par la houle. Il n’a pas le

temps de relever son chalut qui se rompt, et, malgré les efforts

du timonnier, il est drossé vers la côte et se fracasse sur les

récifs. À peine si le prince Kissador et Gardafour peuvent
échapper au naufrage, grâce au dévouement des pêcheurs.

C’est la bonne fée, mes chers enfants, qui a déchainé cet orage
pour le salut de la famille Raton. Elle est toujours là, accom-
pagnée du beau jeune homme, et sa merveilleuse baguette à la
main.

 

 
