sm 7

XIV

Ainsi donc, mes craintes se réalisaient. Wilhelm Storitz
n'avait pas quitté Ragz et il était entré sans difficulté dans
l'hôtel Roderich. Qu'il eût manqué son coup, soit! Mais cela ne
garantissait nullement l'avenir. Ce qu'il avait essayé vainement
de faire une première fois, il essayerait de le refaire, et peut-
être avec un meilleur succès. Il importait donc d'arrêter un plan
de conduite qui nous garantit contre les attaques ultérieures
de ce misérable.

Il ne me fut pas très difficile d'imaginer ce plan de conduite.
Je résolus tout d'abord de réunir les diverses personnes mena-
cées à un titre quelconque et d'organiser un système de défense
tel qu'il fût impossible à personne de les approcher. J’étudiai
Soigneusement les moyens d'atteindre cet idéal, et, dès qu'ils
furent trouvés, je les mis sans tarder à exécution.

Le matin du 6-juin, moins de quarante-huit heures après
l'attentat, mon frère, dont la blessure toute superficielle se
Cicatrisait déjà, fut transporté à l'hôtel Roderich et couché
dans une chambre voisine de celle de Myra. Cela fait, j'exposai
mon plan au docteur, qui, ayant approûvé entièrement, me
donna carte blanche et déclara me considérer, à partir de ce
moment, en quelque sorte comme le commandant d’une gar-
nison assiégée.

Je fis aussitôt acte d'autorité. Laissant un seul domestique à
la garde de Marc et de Myra — il me fallait courir ce risque ! —

je commençai une visite minutieuse et méthodique de l'hôtel,
11

 

 
