 

HIER ET DEMAIN.

aspirer et expirer longuement, lui montrer jusqu’au fond de
la gorge les cordes vocales qu’il semblait vouloir pincer avec ses
doigts. J'ai cru qu’il allait nous accorder comme des violons ou
des violoncelles. Ma foi, nous n’étions rassurés ni les uns ni les
autres.

M. le Curé, M. Valrügis et sa vieille sœur étaient là, inter-
loqués, n’osant prononcer une parole.

« Attention! cria maitre Effarane. La gamme d’ut majeur, en
solfiant. Voici le diapason. »

Le diapason? Je m'attendais à ce qu’il tirât de sa poche une
petite pièce à deux branches, semblable à celle du bonhomme
Eglisak, et dont les vibrations donnent le La officiel, à Kalfermatt
comme ailleurs.

Ce fut bien un autre étonnement.

Maitre Effarane venait de baisser la tête, et, de son pouce à
demi fermé, il se frappa d’un coup sec la base du crâne.

O surprise! sa vertèbre supérieure rendit un son métallique,
et ce son était précisément le /a, avec ces huit cent soixante-dix
vibrations normales.

Maitre Effarane avait en lui le diapason naturel. Et alors, nous
donnant l’ut, une tierce mineure au-dessus, tandis que son index
tremblottait au bout de son bras :

« Attention! répéta-t-il. Une mesure pour rien! »

Et nous voici, solfiant la gamme d’wt, ascendante d’abord,
descendante ensuite.

« Mauvais... mauvais... s’écria maitre Effarane, lorsque la
dernière note se fut éteinte. J'entends seize voix différentes et je
devrais n’en entendre qu’une.

Mon avis est qu’il se montrait trop difficile, car nous avions
l'habitude de chanter ensemble avec grande justesse, ce qui
nous avait toujours valu force compliments.

Maitre Effarane secouait la tête, lançait à droite et à gauche
des regards de mécontement. Il me semblait que ses oreilles,

 

   
 
 

su

et

  
