   

   

28 HIER ET DEMAIN.

« Qui sait même si mon mari n'aura pas la pensée de le faire ?
rest qu'il me dédaigne, à présent! Comment voulez-vous qu'un
paon si majestueux ait la moindre considération pour une oie si
vulgaire? Si encore j'étais dinde!.. Mais non! Et Rata ne me
trouve plus à son goût! »

Et cela ne parut que trop, lorsque le vaniteux Rata entra dans
la cour. Mais aussi quel beau paon! Il agite sa légère et mobile
aigrette, peinte des plus brillantes couleurs. Il hérisse son plu-
mage, qui semble brodé de fleurs et chargé de pierres précieuses.
Il déploie largement le superbe éventail de ses plumes et les
barbes soyeuses qui recouvrent ses pennes caudales. Comment
cet admirable oiseau pourrait-il s’abaisser jusqu’à cette oie si
peu attrayante sous son duvet gris cendré et son manteau brun?

« Mon cher Rata! dit-elle.

— Qui ose prononcer mon nom? réplique le paon.

— Moi!

— Une oie! Quelle est cette oie?..

— Je suis votre Ratane!

— Ah!fi!quelle horreur! Passez chemin, je vous prie!»

Vraiment la vanité fait dire des sottises.

C’est que l’exemple lui venait de haut, à cet orgueilleux.
Est-ce que sa maitresse Ratonne montrait plus de bon sens?
Est-ce qu’elle ne traitait pas aussi dédaigneusement son époux?

Et, précisement, la voilà qui fait son entrée, accompagnée de
son mari, de sa fille, de Ratin et du cousin Raté.

Ratine est ravissante en colombe, avec son plumage cendré
bleuâtre, le dessous de son cou vert doré, à nuances changeantes,
sa poitrine d’un roux vénitien, et la délicate tache blanche qui la
marque à chaque aile.

Aussi, comme Ratin la dévore des yeux! Et quel mélodieux
ron-ron elle fait entendre en voletant autour du beau jeune
homme!

Le père Raton, appuyé sur sa béquille, regardait sa fille avec
