 

46 HIER ET DEMAIN.

Puis le prince Kissador pousse une fenêtre, la franchit d’une
gambade et va rejoindre ses semblables dans la forêt voisine.

XVI

Et alors, je ne surprendrai personne en disant que tout cela
finit dans une apothéose, au milieu d’un éblouissant décor, pour
la complète satisfaction de la vue, de l’ouie, de l’odorat, et même
du goût. L’œil admire les plus beaux sites du monde, sous un
ciel de l'Orient. L’oreille s’emplit d'harmonies paradisiaques. Le
nez aspire des parfums enivrants, distillés par des milliards de
fleurs. Les lèvres se parfument d’un air chargé de la saveur des
fruits les plus délicieux.

Enfin toute l’heureuse famille est dans l’extase, à ce point que
Raton, le père Raton lui-même ne sent plus sa goutte. Il est guéri
et envoie au diable sa bonne béquille !

« Et! s’écrie la duchesse Ratonne, vous n'êtes donc plus gout-
teux, mon cher ?

— Il parait, dit Raton, et me voilà débarrassé…

— Mon père ! s’écrie la princesse Ratine.

— Ah! monsieur Raton!.. ajoutent Rata et Ratane.

Aussitôt la fée Firmenta s’avance, disant :

— En effet, Raton, il ne dépend plus que de vous maintenant
de devenir un homme, et, si vous le voulez, je puis.

— Homme, madame la fée ?..

— Eh oui! riposte dame Ratonne, homme et duc, comme je
suis femme et duchesse !..

— Ma foi, non! répond notre philosophe. Rat je suis et rat je
demeurerai. Cela est préférable, à mon sens, et, comme le disait
ou le dira le poète Ménandre, chien, cheval, bœuf, âne, tout
vaut mieux que d’être homme, ne vous en déplaise! »

 
