   

HIER ET DEMAIN.

nalement à l’homme, son expression dernière.et la plus parfaite.
L'homme, à peine apparu sur la terre, commence aussitôt et
poursuit sans arrêt son ascension. D’une marche lente mais
sûre, il s'achemine vers sa fin, qui est la connaissance parfaite
et la domination absolue de l'univers.

Emporté par la chaleur de ses convictions, Sofr avait dépassé
sa maison. Il fit volte-face en maugréant.

« Eh quoi! se disait-il, admettre que l’homme — il y aurait
quarante mille ans ! — soit parvenu à une civilisation compa-
rable, sinon supérieure à celle dont nous jouissons présente-
ment, et que ses connaissances, ses acquisitions aient disparu
sans laisser la moindre trace, au point de contraindre ses des-
cendants à recommencer l'œuvre par la base, comme s'ils étaient
les pionniers d’un monde inhabité avant eux ?.. Mais ce serait
nier l'avenir, proclamer que notre effort est vain et que tout
progrès est aussi précaire et peu assuré qu'une bulle d’écume
à la surface des flots! »

Sofr fit halte devant sa maison.

« Upsa ni!.. hartchok !.. (Non, non!.. en vérité!..), Andart
mir’hoë spha !..» (L'homme est le maitre des choses !..) — mur-
mura-t-il en poussant la porte.

Quand le zartog se fut reposé quelques instants, il déjeuna de
bon appétit, puis s’étendit pour faire sa sieste quotidienne. Mais
les questions qu'il avait agitées en regagnant son domicile
continuaient à l’obséder et chassaient le sommeil.

Quel que fût son désir d'établir l'irréprochable unité des mé-
thodes de la nature, il avait trop d’esprit critique pour mécon-
naitre combien était faible son système dès qu’on abordait le pro-
blème de l’origine et de la formation de l’homme. Contraindre les
faits à cadrer avec une hypothèse préalable, c'est une manière

      

 

 

 

 

SATERNRE rh

“La eT

PEUR

 

_

3
