 

 

80 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

Ce jour-là, à l'hôtel, quels que fussent les soucis cachés de
M. Roderich, sa femme et sa fille ne s’occupaient que de la soirée
de contrat qui allait être donnée le soir même. Elles avaient
voulu « faire bien les choses », pour employer une manière de
parler toute française. Le docteur, qui ne comptait que des amis
dans la société ragzienne, avait lancé des invitations en assez
grand nombre. Ici, comme sur un terrain neutre, l'aristocratie
magyare se rencontrerait avec l'armée, la magistrature et les
fonctionnaires. Le Gouverneur de Ragz avait accepté l’invita-
tion du docteur, auquel l’unissait une amitié personnelle déjà
ancienne.

Les salons de l'hôtel suffiraient largement à contenir les cent
cinquante invités qui devaient s’y réunir ce soir-là. Quant au
souper, il serait servi dans la galerie à la fin de la soirée.

Personne ne songera à s'étonner que la question de toilette
eùut occupé Myra Roderich dans une juste mesure, ni que Marc
eût voulu y apporter son goût d'artiste, ce qu'il avait déjà fait à
propos du portrait de sa fiancée. D'ailleurs, Myra était magyare,
et le Magyar, quel que soit son sexe, a le grand souci de l’habil-
lement. C’est dans le sang, comme l'amour de la danse, amour
qui va jusqu’à la passion. Aussi, ce que j'ai dit de Myra s’appli-
quant à toutes les dames et à tous les hommes, cette soirée pro-
mettait d’être très brillante.

L’après-midi, les préparatifs furent achevés. Je restai toute
cette journée chez le docteur, en attendant l’heure d’aller pro-
céder, moi aussi, à ma toilette, comme un vrai Magyar.

A un instant où j'étais accoudé à l’une des fenêtres donnant
sur le quai Batthyani, j’eus l’extrême déplaisir d’apercevoir
Wilhelm Storitz. Était-ce le hasard qui l’amenait là? Non, sans
doute. Il suivait le quai le long du fleuve, la tête baissée, lente-
ment. Mais, lorsqu'il fut à la hauteur de l'hôtel, il se redressa,
et quel regard s’échappa de ses yeux! Il passa à plusieurs
reprises, et M"° Roderich ne fut pas sans le remarquer. Elle le
