  

LA FAMILLE RATON. 19

 

avoir bien travaillé toute la semaine à refaire les provisions
du ménage, ils se reposaient le septième jour.

Or, le prince Kissador était alors à Ratopolis, accompagné de
l’inséparable Gardafour. Ayant appris que les membres de la
famille Raton, après avoir été poissons pendant quelque temps,
étaient redevenus rats, ils s’occupaient à leur préparer de
secrètes embüûches.

« Quand je songe, répétait le prince, que c’est encore à cette
fée maudite qu'ils doivent leur nouvelle transformation !

— Eh! tant mieux, répondait Gardafour. Ils seront maintenant
plus faciles à prendre. Des poissons, cela s'échappe trop aisé-
ment. À présent, les voilà rats ou rates, et nous saurons bien
nous én emparer, et, une fois en votre pouvoir, ajouta l’enchan-
teur, la belle Ratine finira par être folle de votre seigneurie.

A ce discours, le fat se rengorgeait, se pavanait, lançait des
œillades aux jolies rates en promenade.

— Gardafour, dit-il, tout est prêt?

— Tout, mon prince, et Ratine n’échappera pas au piège que
je lui ai tendu.

Et Gardafour montrait un élégant berceau de feuillage,
disposé au coin de la place.

— Ce berceau cache un piège, dit-il, et je vous promets que la
belle sera aujourd’hui même dans le palais de votre seigneurie,
où elle ne pourra résister aux grâces de votre esprit et aux
séductions de votre personne.

Et l’imbécile de gober ces grosses flatteries de l’enchanteur !

— La voilà, dit Gardafour. Venez, mon prince, il ne faut pas
qu’elle nous aperçoive. »

Tous deux gagnèrent la rue voisine.

C'était Ratine, en effet, mais Ratin l’accompagnait pour rentrer
au logis. Qu'elle était charmante, avec sa jolie figure de blonde
et sa gracieuse tournure de rate ! Et le jeune homme lui disait :
« Ah! chère Ratine, que n’es-tu déjà une demoiselle ! Si, pour

   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
   
