   

198 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

demment, il y avait là un homme que je ne pouvais voir, à
genoux, et qui pleurait.

— Qui êtes-vous ? balbutiai-je avec effort, la gorge étranglée
par l'émotion.

— Hermann, me répondit-on.

— Que voulez-vous ? »

En quelques phrases hachées, l’invisible serviteur de Storitz
nous dit qu’il avait entendu M. Stepark formuler ses projets de
destruction, et que, si ces projets étaient mis à exécution, il lui
fallait renoncer à reprendre jamais l’apparence humaine. Que
deviendrait-il, condamné ainsi à rester toujours seul au milieu
des autres hommes ? Il suppliait que le chef de police, avant de
détruire les flacons qu’il trouverait dans la cachette, lui permit
d'absorber le contenu de l’un d’eux.

M. Stepark promit d'y consentir, en prenant toutefois les pré-
cautions qui s’imposaient, Hermann ayant des comptes à régler
avec la justice. Par son ordre, quatre agents robustes appréhen-
dèrent l’invisible personnage. On pouvait être certain qu'ils ne
le lâcheraient pas. |

M. Stepark et moi, précédant les quatre agents qui maitri-
saient le prisonnier, nous descendimes l'escalier. Quelques
marches nous conduisirent dans un caveau que la lumière
venue par la trappe éclairait faiblement. Là, sur une étroite éta-
gère, étaient alignés une série de flacons étiquetés, les uns n° 1,
les autres n° 2. e

Hermann, d’un ton impatient, réclama un de ces derniers, que
lui tendit le chef de police. Alors nous vimes, avec une indicible
stupéfaction — bien que nous dussions nous attendre à ce spec-
tacle, — le flacon décrire tout seul une courbe dans l'air, puis
se renverser, comme si quelqu'un, l’ayant porté à sa bouche, en
eût avidement absorbé le contenu.

Ce fut aussitôt une étrange merveille. À mesure qu'il buvait,
Hermann semblait sortir du néant. On distingua d’abord une

   
