 

208

 

HIER ET DEMAIN.

Sur la science géologique, tout d’abord, qui, née du jour où
l’on avait fouillé les entrailles du sol, s'était perfectionnée selon
le développement des exploitations minières. L’écorce du globe
était si parfaitement connue que l’on osait fixer son âge à quatre
cent mille ans, et à vingt mille ans celui de la Mahart-Iten-Schu
telle qu'elle existait aujourd’hui. Auparavant, ce continent dor-
mait sous les eaux de la mer, comme en témoignait l’épaisse
couche de limon marin qui recouvrait, sans aucune interruption,
les couches rocheuses sous-jacentes. Par quel mécanisme
avait-il jailli hors des flots? Sans doute, par suite d’une contrac-
tion du globe refroidi. Quoi qu’il en fût à cet égard, l’émersion
de la Mahart-Iten-Schu devait être considérée comme certaine.

Les sciences naturelles avaient fourni à Sofr les deux autres
fondements de son système, en démontrant l’étroite parenté des
plantes entre elles, des animaux entre eux. Sofr était allé -plus
loin : il avait prouvé jusqu’à l'évidence que presque tous les
végétaux existants $e reliaient à une plante marine leur ancêtre,
et que presque tous les animaux terrestres ou aériens déri-
vaient d'animaux marins. Par une lente mais incessante évolu-
tion, ceux-ci s'étaient adaptés peu à peu à des conditions de
vie, d’abord voisines, ensuite plus éloignées, de celles de leur
vie primitive, et, de stade en stade, ils avaient donné naissance
à la plupart des formes vivantes qui peuplaient la terre et le ciel.

Malheureusement, cette théorie ingénieuse n'était pas inatta-
quable. Que les êtres vivants de l’ordre animal ou végétal pro-

cédassent d'ancêtres marins, cela paraissait incontestable pour

presque tous, mais non pour tous..Il existait, en effet, quelques
plantes et quelques animaux qu’il semblait impossible de ratta-
cher à des formes aquatiques. Là était un des deux points faibles
du système.

L'homme — Sofr ne se le dissimulait pas — était l’autre point
faible. Entre l’homme et les animaux, aucun rapprochement
n'était possible. Certes les fonctions et les propriétés primor-

       

   

i

Et

 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 

 
   
