 

LA FAMILLE RATON. 29

admiration. Comme il la trouvait belle! Mais, ce qui est certain,
c'est que dame Ratonne se trouvait plus belle encore.

Ah! que la nature avait bien fait de la métamorphoser en per-
ruche! Elle bavardait, elle bavardait! Elle étageait sa queue à
rendre jaloux dom Rata lui-même. Si vous l’aviez vue, quand elle
se plaçait dans un rayon de soleil pour faire miroiter le duvet
jaune de son cou, lorsqu'elle agitait ses plumes vertes et ses
remiges bleuâtres ! C'était, en vérité, un des plus admirables
spécimens des perruches de l'Orient.

« Eh bien, es-tu contente de ta destinée, bobonne? lui demanda
Raton.

— Il n’y a plus ici de bobonne! répondit-elle d’un ton sec. Je
vous prie de mesurer vos expressions et de ne pas oublier la dis-
tance qui nous sépare maintenant!

— Moi! ton mari?

— Un rat, le mari d'une perruche! Vous êtes fou, mon cher! »

Et dame Ratonne de se rengorger, tandis que Rata se pava-
nait près d’elle.

Raton fit un petit signe d'amitié à sa servante, qui n'avait
point démérité à ses yeux. Puis il se dit :

« Ah! les femmes! les femmes! Les voyez-vous, lorsque la
vanité leur tourne la tête, — et même quand elle ne la leur tourne
pas! Mais, soyons philosophe! »

Et, pendant cette scène de famille, que devenait le cousin
Raté avec cet appendice qui n'appartient même pas à son espèce?
Après avoir été rat avec une queue de merlan, être héron avec
une queue de rat! Si cela continuait de la sorte, à mesure
qu'il s’élèverait dans l'échelle des êtres, ce serait déplorable!
Aussi, demeurait-il là, dans un coin de la cour, perché sur une
patte, ainsi que le font les hérons pensifs, montrant le devant de
son corps dont la blancheur se relevait de petites lames noires,
son plumage cendré, et sa huppe mélancoliquement rabattue en
arrière.

ES
-

 
