 

 

rs

ighaus

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 141

 

en valeur, j’arrivai plus tôt qu'il ne fallait, — ce qui me vaudrait
un joli sourire de la mariée, — et je m'installai dans le salon.

L’une après l’autre se présentèrent les personnes — disons les
personnages, étant donnée la solennité de la circonstance —
qui avaient figuré la veille à la cérémonie du Palais. Tous
étaient, comme la veille, en costumes de gala. Les deux officiers
portaient croix et médailles sur leurs splendides uniformes du
régiment des Confins Militaires.

Myra Roderich, — et pourquoi ne dirais-je pas Myra Vidal,
puisque les deux fiancés étaient déjà liés en fait par lordon-
nance du Gouverneur — Myra, en toilette blanche, robe de moire
à traine, corsage brodé de fleurs d'oranger, était habillée à ravir.
À son côté s’épanouissait le bouquet de mariée, et sur sa cheve-
lure blonde reposait la couronne nuptiale, d’où retombait en
longs plis son voile de tulle blanc. Cette couronne, c'était celle que
lui avait rapportée mon frère. Elle n’en avait pas voulu d’autre.

En entrant dans le salon avec sa mère, elle vint vers moi et
me tendit la main. Je la lui serrai affectueusement, fraternelle-
ment. Puis, la joie éclatant dans ses yeux :

« Ah! frère, s'écria-t-elle, que je suis heureuse ! »

Ainsi, des vilains jours passés, des tristes épreuves auxquelles
avait été soumise cette honnête famille, il ne restait aucune
trace. Il n'était pas jusqu’au capitaine Haralan qui ne parüt
avoir tout oublié. La preuve en est qu'il me dit en me serrant
la main.

« Non... N'y pensons plus ! »

Voici quel était le programme de cette journée, programme
qui avait reçu l'approbation générale. A dix heures moins le
quart, départ pour la cathédrale, où le Gouverneur de Ragz, les
autorités et les notabilités de la ville se trouveraient à l’arrivée
des jeunes époux. Présentations etcompliments, après la messe
de mariage, à la signature des actes dans la sacristie de Saint-
Michel. Retour pour le déjeuner qui devait réunir une cinquan-

 
