   

   

À LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 
 

0

 

lettres enflammées de Marc, et je brülais du désir de la voir.
Mon frère désirait encore plus vivement me la présenter. Il me
priait de venir à Ragz comme chef de la famille, et il n’entendait
pas que mon séjour durât moins d’un mois. Sa fiancée — il ne
cessait de me le répéter — m'attendait avec impatience. Dès
mon arrivée, on fixerait la date du mariage. Auparavant, Myra
voulait avoir vu, de ses yeux vu, son futur beau-frère, dont
on lui disait tant de bien sous tous les rapports — en vérité,
c'est ainsi qu’elle s’exprimait, parait-il!.. C’est le moins qu'on
puisse juger par soi-même les membres de la famille dans
laquelle on va entrer. Assurément, elle ne prononcerait le oui
. fatal, qu'après qu'Henri lui aurait été présenté par Marc.

Tout cela, mon frère me le contait dans ses fréquentes lettres
avec beaucoup d’entrain, et je le sentais éperdument amoureux
de Myra Roderich. |

J'ai dit que je ne la connaissais que par les phrases enthou-
siastes de Marc. Et cependant, puisque mon frère était peintre,
il lui eût été facile de la prendre pour modèle, n'est-il pas vrai,
et de la transporter sur la toile, ou tout au moins sur le papier,
dans une pose gracieuse, revêtue de sa plus jolie robe. J'aurais
pu l’admirer de visu, pour ainsi dire... Myra ne l'avait pas voulu.
C’est en personne qu’elle apparaitrait à mes yeux éblouis, aflir-
mait Marc, qui, je le pense, n'avait pas dû insister pour la faire
changer d’avis. Ce que tous deux prétendaient obtenir, c'était
que l'ingénieur Henri Vidal mit de côté ses occupations, et vint
se montrer dans les salons de l'hôtel Roderich en tenue de pre-
mier invité. |
- Fallait-il tant de raisons pour me décider? Non certes, et je
n'aurais pas laissé mon frère se marier sans être présent à son
mariage. Dans un délai assez court, je comparaitrais donc dévant
Myra Roderich, et avant qu'elle ne fût devenue ma belle-sœur.

Du reste, ainsi que me le marquait la lettre, j'aurais grand
plaisir et grand profit à visiter cette région de la Hongrie. C’est
