 

 

XIX

Tel fut, ce jour-là, ? juillet, le dénouement de l'histoire
étrange qu'il m'a pris fantaisie de raconter. Je conçois qu'elle
paraisse incroyable. Il ne faudrait, dans ce cas, en accuser que
l'insuffisance de l’auteur. L'histoire n’est malheureusement que

trop vraie, bien qu’elle soit unique dans les annales du passé,
bien qu’elle doive, je l'espère fermement, rester unique dans
les annales de l'avenir.

Il va sans dire que mon frère et Myra avaient abandonné
leurs projets d'autrefois. Il ne pouvait plus être question d’un
voyage en France. Je prévoyais même que Marc ne ferait plus
à Paris que de rares apparitions, et qu'il se fixerait définiti-
vement à Ragz. Gros chagrin pour moi, auquel je devais me
résigner.

Le mieux, en effet, serait de vivre, sa femme et lui, près de
M. et M"° Roderich. Le temps arrange tout, et Marc s’accoutu-
merait à cette existence. Myra s’ingéniait, d’ailleurs, à donner
l'illusion de sa présence. On savait toujours où elle était, ce

. qu'elle faisait. Elle était l’âme de la maison, invisible comme une
âme.

Au surplus, sa forme matérielle n’était pas entièrement dis-
parue. N’avait-on pas l’admirable portrait d’elle fait par Marc ?
Myra aimait à s’asseoir près de cette toile, et, de sa voix récon-
fortante, elle disait :

« Je suis là, je suis redevenue visible, et vous me voyez
comme jé me vois. »

 

  
