es

 

  

LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

piration réduite à un souffle, un souffle qui pouvait s’éteindre
d’un instant à l’autre!

Marc lui tenait les mains. Il pleurait. Il la suppliait, l’appelait :

« Myra... ma chère’Myra!.. »

D'une voix étouffée par les sanglots, M"* Roderich répétait en
Vain :

« Myra... mon enfant... Je suis là... près de toi... ta mère... »

La jeune fille ne rouvrait pas les yeux, et certainement elle ne
l’entendait pas.

Cependant les médecins avaient essayé des remèdes les plus
énergiques. Il sembla que la malade allait reprendre connais-
sance... Ses lèvres balbutièrent de vagues mots dont il fut
impossible de saisir le sens, ses doigts s’agitèrent entre les
mains de Marc, ses yeux se rouvrirent à demi... Mais quel
regard incertain, sous ces paupières à demi relevées! Quel
regard où manquait l'intelligence !..

Marc ne le comprit que trop. Tout à coup, il recula, en pous-
Sant ce cri :

« Folle... Folle! »

Je me précipitai sur lui et le: maintins avec l’aide du Capi-
taine Haralan, en me demandant si, lui aussi, il n'allait pas
perdre la raison. Il fallut l’entrainer dans une autre pièce où les
médecins luttèrent contre cette crise, dont l'issue aurait pu être
fatale.

Quel serait le dénouement de ce drame ? Y avait-il lieu d’es-
pérer que Myra recouvrerait avec le temps son intelligence, que
les soins triompheraient de l’égarement de son esprit, que cette
folie ne serait que passagère ?

Le capitaine Haralan, lorsqu'il se retrouva seul avec moi,
me dit :

€ Il faut en finir !.. »

En finir?.. Comment l’entendait-il? Que Wilhelm Storitz fût
revenu à Ragz, qu'il fût l’auteur de cette profanation, nous n’en

 

  
