 

188 HIER ET DEMAIN.

 

que l’affaire ne sera même pas renvoyée devant eux. L’accusé
sera exécuté avant d’avoir été condamné.

— Parfait! Parfait! »

La salle adjacente, vaste galerie longue d’un demi-kilomètre,
était consacrée à la publicité, et l’on imagine aisément ce que
doit être la publicité d’un journal tel que le Æarth Herald. Elle
rapporte en moyenne trois millions de dollars par jour. Grâce à
un ingénieux système, d’ailleurs, une partie de cette publicité se
propage sous une forme absolument nouvelle, due à un brevet
acheté au prix de trois dollars à un pauvre diable qui est mort
de faim. Ce sont d'immenses affiches, réfléchies par les nuages,
et dont la dimension est telle que l’on peut les apercevoir d’une
contrée tout entière. De cette galerie, mille projecteurs étaient
sans cesse occupés à envoyer aux nues, qui les reproduisaient
en couleur, ces annonces démesurées.

Mais, ce jour-là, lorsque Francis Benett entre dans la salle de
publicité, il voit que les mécaniciens se croisent les bras auprès
de leurs projecteurs inactifs. Il s’informe... Pour toute réponse,
on lui montre le ciel d’un bleu pur.

« Ouil.. du beau temps, murmure-t-il, et pas de publicité
- aérienne possible ! Que faire ? S'il ne s'agissait que de pluie, on
pourrait la produire ! Mais ce n’est pas de la pluie, ce sont des
nuages qu'il nous faudrait !.. :

— Oui... de beaux nuages bien blancs! répond le mécanicien-
chef. |

— Eh bien! monsieur Samuel Mark, vous vous adresserez à
la rédaction scientifique, service météorologique. Vous lui direz
de ma part qu’elle s'occupe activement de la question des nuages
artificiels. On ne peut vraiment pas rester ainsi à la merci du
beau temps! »

   

  
