  

 

36 HIER ET DEMAIN.

leurs trousses. Rien n'aurait pu les retenir, d’autant plus que le
prince Kissador et Gardafour leur ont donné l'exemple. D’être
dévorés vivants, cela ne leur convenait pas, parait-il.

Mais, si le prince et l’enchanteut ont pu gagner la forêt, quel-
ques-uns de leurs gardes ont été moins heureux. La tigresse,
l'ours et la panthère étaient parvenus à leur barrer la route.
Aussi les pauvres diables ne songèrent-ils qu’à chercher refuge
à l’intérieur du sphinx, et bientôt on les vit allant et venant dans
sa vaste bouche.

Pour une mauvaise idée, c'étaitune mauvaise idée, et lorsqu'ils
le reconnurent, il était trop tard.

En effet, la fée Firmenta étend de nouveau sa baguette, et des
hurlements épouvantables se propagent comme les éclats de la
foudre à travers l’espace.

Le sphinx vient de se changer en lion.

Et quel lion! Sa crinière se hérisse, ses yeux jettent des
flammes, ses mâchoires s'ouvrent, se ferment et commencent leur
œuvre de mastication. Un instant après, les gardes du prince
Kissador ont été broyés par les dents du formidable animal.

Alors la fée Firmenta saute légèrement sur le sol. A ses pieds
viennent ramper la tigresse, l’ours, la panthère, comme font les
animaux féroces aux pieds de la dompteuse qui lestient sous son
regard.

C’est depuis cette époque que le sphinx est devenu le lion de
Romiradour.

XII

Un certain temps s’est écoulé. La famille Raton a définitive-
ment conquis la forme humaine, — sauf le père qui, toujours
aussi goutteux que philosophe, est resté rat. A sa place, d’autres
se seraient dépités, ils auraient crié à l'injustice du sort, maudit

 

  
