: k
. M:

 

L’'ÉTERNEL ADAM.

abolis à jamais la science et jusqu’au souvenir de ces peuples si
puissants, qu'avait-il fallu? Moins que rien : qu’un imperceptible
frisson parcourüût l’écorce du globe.

Quel irréparable malheur que les manuscrits signalés par le
document eussent été détruits avec la caisse de fer qui les
contenait! Mais, si grand que fût ce malheur, il était impos-
sible de conserver le moindre espoir, les ouvriers ayant, pour
creuser les fondations, retourné le sol en tous sens. À n’en pas
douter, le fer avait été corrodé par le temps, alors que l’étui d’alu-
minium résistait victorieusement.

Au reste, il n’en fallait pas plus pour que l’optimisme de Sofr
fût irrémédiablement bouleversé. Si le manuscrit ne présentait
aucun détail technique, il abondait en indications générales et
prouvait d’une manière péremptoire que l’humanité s'était jadis
avancée plus avant sur la route de la vérité qu’elle ne l'avait fait
depuis. Tout y était, dans ce récit, les notions que possédait
Sofr, et d’autres qu'il n'aurait pas même osé imaginer, —
jusqu’à l’explication de ce nom d’Hedom, sur lequel tant de
vaines polémiques s'étaient engagées !.. Iedom, c'était la défor-
mation d'Edem, — lui-même déformation d'Adam, — lequel
Adam n’était peut-être que la déformation de quelque autre mot
plus ancien.

Hedom, Edem, Adam, c’est le perpétuel symbole du premier
homme, et c’est aussi une explication de son arrivée sur la terre.
Sofr avait donc eu tort de nier cet ancêtre, dont la réalité se
trouvait établie péremptoirement par le manuscrit, et c’est le
peuple qui avait eu raison de se donner des ascendants pareils
à lui-même. Mais, pas plus pour cela que pour tout le reste, les
Andart’-Iten-Schu n’avaient rien inventé. Ils s'étaient contentés
de redire ce qu’on avait dit avant eux.

Et peut-être, après tout, les contemporains du rédacteur de ce
récit n’avaient-ils pas inventé davantage. Peut-être n’avaient-ils

fait que refaire, eux aussi, le chemin parcouru par d’autres .

 

 
