 

L'ÉTERNEL ADAM. 227

 

Réussirions-nous à nous tirer de ce mauvais pas? Nous ne le saurions
qu’au jour. Jusque-là, il fallait attendre. L’un après l’autre, nous nous éten-
dîmes donc sur le sol, et je crois, Dieu me pardonne, que je m'endormis!..

Dans la nuit.

Je suis réveillé en sursaut par un bruit formidable. Quelle heure est-il ?

Je l'’ignore. En tout cas, nous sommes toujours noyés dans les ténèbres de
_ Ja nuit.

Le bruit sort de l’abime impénétrable dans lequel la route s’est effon-

drée. Que se passe-t-il ?.. On jurerait que des masses d’eau y tombent
en cataractes, que des lames gigantesques s’y entrechoquent avec violence.
Oui, c’est bien cela, car des volutes d’écume arrivent jusqu'à nous, et nous
sommes couverts par les embruns.

Puis le calme renaît peu à peu... Tout rentre dans le silence... Le ciel
pâlit.… C'est le jour.

25 mai.

Quel supplice que la lente révélation de notre situation véritable!
D'abord, nous ne distinguons que nos environs immédiats, mais le cercle
grandit, grandit sans cesse, comme si notre espoir toujours déçu avait
soulevé l’un après l’autre un nombre infini de voiles légers ; — et c’est enfin
la pleine lumière, qui détruit nos dernières illusions.

Notre situation est des plus simples et peut. se résumer en quelques
mots : nous sommes sur une île. La mer nous entoure de toutes parts. Hier
encore, nous aurions aperçu tout un océan de sommets, dont plusieurs
dominaient celui sur lequel nous nous trouvons : ces sommets ont disparu,
tandis que, pour des raisons qui resteront à jamais inconnues, le nôtre,
plus humble cependant, s'est arrêté dans sa chute tranquille; à leur place,
s'étale une nappe d’eau sans limite. De tous côtés, rien que Ja mer. Nous
occupons le seul point solide du cercle immense décrit par l'horizon.

11 nous suffit d'un coup d'œil pour connaître dans toute son étendue
l'’ilot où une chance extraordinaire nous a fait trouver asile. ]1 est de petite
taille, en effet : mille mètres, au plus, en longueur, et cinq cents dans l’autre
dimension. Vers le Nord, l'Ouest et le Sud, son sommet, élevé d'à peu près
cent mètres au-dessus des flots, les rejoint par une pente assez douce.

A l'Est, au contraire, l’ilot se termine en une falaise qui tombe à pic

dans l’océan.

 

OS à pi

 
