 

 

1

LA FAMILLE RATON.

 

son pouvoir avant que vous ne fussiez l’époux de la belle Ratine,
il me serait difficile de le vaincre, car il serait redevenu mon
égal. »

La fée Firmenta et Ratin en étaient là de leur conversation,
lorsqu'une petite voix se fit entendre. D'où sortait cette voix? Cela
semblait difficile à deviner.

Et cette voix disait :

« Ratin!.. mon pauvre Ratin... je t'aime!

— C'est la voix de Ratine, s’écria le beau jeune homme. Ah!
madame la fée, ayez pitié d'elle! »

En vérité, Ratin était comme fou. Il courait à travers la salle,
il regardait sous les meubles, il ouvrait les dressoirs dans la
pensée que Ratine pouvait y être cachée, et il ne la trouvait pas!

La fée l’arrêta d’un geste.

Et alors, mes chers enfants, il se produisit quelque chose de sin-
gulier. Il y avait sur la table, rangées dans un plat d'argent, une
demi-douzaine d’huitres qui venaient précisément du banc de
Samobrives. Au milieu se voyait la plus jolie, avec sa coquille bien
luisante, bien ourlée. Et la voilà qui grossit, s'élargit, se déve-
loppe, puis ouvre ses deux valves. Des plis de sa collerette se
dégage une adorable figure, avec des cheveux blonds comme
les blés, deux yeux, les plus doux du monde, un petit nez bien
droit, une bouche charmante qui répète :

« Ratin! mon cher Ratin!..

— C'est elle! » s'écrie le beau jeune homme.

C'était Ratine, en effet, il l’avait bien reconnue. Car il faut
vous dire, mes chers enfants, qu’en cet heureux temps de magie,
les êtres avaient déjà visage humain, même avant d’appartenir à
l'humanité.

Et comme Ratine était jolie sous la nacre de sa coquille! On
eût dit un bijou dans son écrin.

Et elle s’exprimait ainsi :

« Ratin, mon cher Ratin, j'ai entendu tout ce que tu viens de dire

 

 
