      
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
     
   

A
V wi

-

CS

MÉCEN TT ETES ve CU Meg ho

62 HIER ET DEMAIN.

Cinq minutes après, nous sommes de retour.

« Eh bien ? me demande M. le Curé.

— Le maitre est chez lui, dis-je hors d’haleine.

était vrai. Sa servante m'avait affirmé qu’il dormait dans
son lit comme un sourd et tout le vacarme de l’orgue n'aurait
pu le réveiller.

— Alors qui donc est là? murmure M"* Clère, peu rassurée.

— Nous le saurons ! » s’écrie M. le Curé, en boutonnant sa
pelisse.

L’orgue continuait à se faire entendre. C'était comme une tem-
pête de sons qui en sortait. Les seize-pieds travaillaient à plein
vent ; le gros nasard poussait des sonorités intenses; même le
trente-deux-pieds, celui qui possède la note la plus grave, se
mélait à cet assourdissant concert. La place était comme balayée
par une rafale de musique. On eût dit que l’église n'était plus
qu'un immense buffet d’orgue, avec son clocher comme bourdon,
qui donnait des contre-fa fantastiques.

J'ai dit que le porche était fermé, mais, en faisant le tour, la
petite porte, précisément en face le cabaret Clère, était entr’ou-
verte. C'était par là que lintrus avait dû pénétrer. D'abord
M. le Curé, puis le bedeau qui venait de le rejoindre, entrèrent.
En passant, ils trempèrent leurs doigts dans la coquille d’eau
bénite, par précaution, et se signèrent. Puis, toute la suite en
fit autant. |

Soudain, l'orgue se tut. Le morceau joué par le mystérieux
organiste s'arrêta sur un accord de quarte et sixte qui se perdit
sous la sombre voûte.

Était-ce l'entrée de tout ce monde qui avait coupé court à l’ins-
piration de l'artiste ? Il y avait lieu de le croire. Mais, à présent,
la nef, naguère pleine d’harmonies, était retombée au silence. Je
dis le silence, car nous étions tous muets, entre les piliers, avec
une sensation semblable à celle qu’on éprouve quand, après
un vif éclair, on attend le fracas de la foudre.
