L'ÉTERNEL ADAM. 207

  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
   

 

——— ——

son cortège dans son orbe enflammé. Il connaissait l’art, soit

de combiner certains corps bruts de manière à en former de

nouveaux n'ayant plus rien de commun avec les premiers, soit

de diviser certains autres corps en leurs éléments constitutifs

s et primordiaux. Il soumettait à l'analyse le son, la chaleur, la

lumière, et commençait à en déterminer la nature et les lois.

Cinquante ans plus tôt, il avait appris à produire cette force dont

le tonnerre et les éclairs sont les terrifiantes manifestations, et

fe E aussitôt il en avait fait son esclave; déjà cet agent mystérieux

transmettait à d’incalculables distances la pensée écrite; demain

il transmettrait le son; après-demain, sans doute, la lumière (‘)...

Oui, l’homme était grand, plus grand que l'univers immense,
auquel il commanderait en maitre, un jour prochain...

Alors, pour que l’on possédât la vérité intégrale, ce dernier
problème resterait à résoudre : « Cet homme, maitre du monde,
qui était-il ? D’où venait-il ? Vers quelles fins inconnues tendait
son inlassable effort ? »

C’est justement ce vaste sujet que le zartog Sofr venait de
traiter au cours de la cérémonie dont il sortait. Certes il n'avait
fait que l’effleurer, car un tel problème était actuellement inso-
luble et le demeurerait sans doute longtemps encore. Quelques
vagues lueurs commençaient pourtant à éclairer le mystère. Et,
de ces lueurs, n’était-ce pas le zartog Sofr qui avait projeté les
plus puissantes, lorsque, systématisant, codifiant les patientes
observations de ses prédécesseurs et ses remarques person-
nelles, il avait abouti à sa loi de l’évolution de la matière vivante,
loi universellement admise maintenant et qui ne rencontrait plus
un seul contradicteur ?

Cette théorie reposait sur une triplé base.

(*) On voit que, si les Andart'-Iten-Schu connaissaient le télégraphe, ils ignoraient
encore le téléphone et la lumière électrique, au moment où le zartog Sofr-Aiï-Sr se livrait
à ces réflexions.

 
