 

HIER ET DEMAIN.

 

— Et au tigre rouge, ajouta-t-il, autrement dit le couguar,
qui jouit d’une assez belle renommée de cruauté. Le diable
d'animal a pénétré dans mon enclos, comme vous pouvez le con-
stater. Il a brisé ces barrières, qui jusqu'ici avaient résisté à
la curiosité générale, et il a mis en pièces mon merveilleux sque-
lette. Aussitôt prévenu, je n’ai pas hésité à le poursuivre jusqu'à
la mort. Je l’ai rencontré à trois milles d’ici dans un fourré; je
l'ai regardé; il a fixé sur moi ses deux yeux fauves. Il s’est
élancé d’un bond qu’il n’a pu achever qu’en se retournant sur
lui-même, car je l’ai abattu d’une balle au défaut de l’épaule.
C’est le premier coup de fusil que j'aie tiré de ma vie, mais,
mille diables ! il me fera quelque honneur, et je ne le donnerais
pas pour un milliard de dollars !

« Voici les millions qui vont revenir », pensai-je.

En ce moment, les deux noirs arrivaient, trainant effective-
ment le cadavre d’un tigre rouge de grande taille, animal à peu
près inconnu dans cette partie de l'Amérique. Son pelage était
d’un fauve uniforme, ses oreilles noires, et l'extrémité de sa
queue noire également. Je ne m'occupai pas de savoir si
Hopkins lavait tué, ou s’il lui avait été fourni convenablement
mort, voire empaillé, par un Barckley quelconque, car je fus
frappé de la légèreté et de l'indifférence avec laquelle mon
spéculateur parlait de son squelette. Et pourtant, il était
clair que toute cette affaire lui coûtait alors plus de cent
mille francs !

Ne voulant pas lui faire savoir que le hasard m'avait rendu
maitre du secret de ses mystifications — il eût été capable d’en
rendre grâce à la Providence —, je lui dis simplement :

— Comment allez-vous sortir de cette impasse ?

— Parbleu! me répondit-il, de quelle impasse parlez-vous ?
Quoique je fasse maintenant, je réussirai. Une brute a détruit le
merveilleux fossile qui eût fait l'admiration du monde entier,
car il était absolument unique, mais elle n’a pas détruit mon

   

—_—

  
