|
|
|
‘

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 179

 

acculé à une de ces situations où l’invisibilité cesse d’être un
avantage. Il manquait d'argent, et, pour s’en procurer, il lui fal-
lait renoncer à son pouvoir.

Cependant, il continuait :

— Le pis, c’est que je ne sais comment faire. Ces imbéciles
ont détruit mon laboratoire, et je ne possède pas un seul flacon
n° 2. Heureusement, ils n’ont pu découvrir la cachette du jardin,
mais elle est sous les décombres, et j'ai besoin de toi pour la
dégager.

— À vos ordres, fit Hermann.

— Viens après-demain matin vers dix heures. Le jour ou la
nuit, c’est la même chose pour nous, et au moins nous y verrons
clair.

— Pourquoi pas demain ?

— Demain, j'ai autre chose à faire. Je médite un coup de ma
façon, dont ne s’applaudira pas quelqu'un que je sais.

Les deux interlocuteurs reprirent leur promenade. Quand ils
revinrent :

— Non, je ne quitterai pas Ragz, disait Wilhelm Storitz d'une
Voix où grondait la colère, tant que ma haine contre cette famiile
ne Sera pas assouvie, tant que Myra et ce Français.

Il n’acheva pas, ou plutôt ce fut comme un rugissement qui
S’échappa de sa poitrine. À ce moment, il passait tout près de
nous. Peut-être eût-il suffi d'étendre la main pour le saisir. Mais
notre attention fut alors attirée par ces paroles d'Hermann.

— On sait maintenant à Ragz que vous avez le pouvoir de vous
rendre invisible, mais on ignore par quel moyen.

— Et cela, on l’ignorera toujours, répondit Wilhelm Storitz.
Ragz n’en a pas fini avec moi. Parce qu’ils ont brûlé ma maison,
ils croient qu’ils ont brülé mes secrets !.. Les fous !.. Non, Ragz
n'évitera pas ma vengeance, et je n’en laisserai pas pierre sur
Pierre !..

Cette phrase si menaçante pour la ville était à peine prononcée,

 

 

 
