  

 

HIER ET DEMAIN.

servantes, à propos d'ordres mal exécutés parce qu'ils étaient
mal donnés, faisant la vie dure à toute sa maison.

« Il faudra pourtant vous guérir, Monsieur, disait-elle, et je
saurai bien vous y contraindre!

— Je ne demanderais pas mieux, ma bonne, répondait Raton,
mais je crains que ce ne soit impossible, et je devrai me résigner
à rester rat.

— Rat! moi, la femme d’un rat! et de quoi aurai-je l’air?.. Et
ne voilà-t-il pas, d'autre part, notre fille amoureuse d’un gar-
çon qui n’a pas le sou !.. Quelle honte! Supposez que je sois prin-
cesse un jour, Ratine sera princesse aussi.

: — C’est donc que je serai prince, répliqua Raton, non sans
une pointe de malice.

— Vous, prince, avec une queue et des pattes! Voyez-vous le
beau seigneur! »

C'était ainsi que, toute la journée, on entendait geindre dame
Ratonne. Le plus souvent, elle essayait de passer sa mauvaise
humeur sur le cousin Raté. Il est vrai que le pauvre cousin ne
cessait de prêter à la plaisanterie.

Cette fois encore, la métamorphose n’avait pas été complète.

Il n'était rat qu'à moitié, — rat par devant, mais poisson par
derrière avec une queue de merlan, ce qui le rendait absolument
grotesque. Dans ces conditions, allez donc plaire à la belle
Ratine, ou même aux jolies autres rates de Ratopolis!

« Mais, qu'ai-je donc fait à la nature, pour qu’elle me traite
ainsi, s’écriait-il, qu’ai-je donc fait ?

— Veux-tu bien câcher cette vilaine queue! disait dame
Ratonne.

— Je ne peux pas, ma tante!

— Eh bien, coupe-la, imbécile, coupe-la! »

Et le cuisinier Rata offrait de procéder à cette section, puis
d'accommoder cette queue de merlan d’une façon supérieure.
Quel régal c’eût été pour un jour de fête tel que celui-ci!

 

  
