 

64 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

— Vous ne vous trompez pas. Or, dans cet hôtel, il y a une
salle à manger, et, dans cette salle, un déjeuner va être servi
tout à l'heure. Or, comme vous êtes un des convives.

— .À vos ordres, mon cher capitaine.

— Eh bien, descendons, laissons le Var à sa solitude féodale
que nous avons interrompue un instant, et revenons en suivant
la ligne des boulevards, ce qui vous fera traverser le nord de la
ville. »

Quelques minutes après, nous avions franchi la poterne.

Au delà d’un beau quartier qui s'étend jusqu’à l'enceinte de
Ragz, les boulevards, dont le nom change à chacune des grandes
rues qui les recoupent, décrivent, sur une longueur de plus
d’une lieue, les trois quarts d’un cercle fermé par le Danube. Ils
sont plantés d'un quadruple rang d'arbres dans la force de l’âge,
hêtres, marronniers et tilleuls. D'un côté se continue l’épau-
lement des courtines au-dessus duquel on aperçoit la cam-
pagne; de l’autre, se succèdent les habitations luxueuses, pour
la plupart précédées d’une cour, où s’épanouissent des cor-
beilles de fleurs, et dont la façade postérieure donne sur de
frais jardins, arrosés d'eaux vives.

A cette heure, sur la chaussée des boulevards, passaient déjà
quelques équipages bien attelés et, dans la contre-allée, des
groupes de cavaliers et d'amazones en tenue élégante.

Au dernier tournant, nous primes à gauche afin deredescendre
le boulevard Tékéli, dans la direction du quai Batthyani.

Quelques pas plus loin, j'aperçus une maison isolée au centre
d'un jardin. D'un aspect triste, comme si elle eût été délaissée,
ses fenêtres fermées de persiennes qui ne devaient presque
jamais s'ouvrir, son soubassement envahi par la lèpre des
mousses et le fouillis des ronces, elle contrastait étrangement
avec les autres hôtels du boulevard.

Par la grille, au pied de laquelle poussaient des chardons, on
pénétrait dans une petite cour, plantée de deux ormes que la

 

 

 
