  

LE HUMBUG. 171

tain Mr. Barckley. Rien n’indiquait la nature des objets fournis,
mais de nouveaux fragments, que je trouvais épars çà et là, me
firent comprendre de quoi il s’agissait. Si mon désappointement
fut grand, je ne pus, en revanche, maitriser un rire inextin-
guible. J'étais bien en présence du géant et de son squelette,
mais d’un squelette composé de parties fort hétérogènes, qui
avaient jadis vécu sous le nom de buffles, de génisses, de bœufs
et de vaches dans les plaines du Kentucky. Mr. Barckley était
tout simplement un boucher de New-York, qui avait livré
d'immenses fournitures d’os au célèbre Mr. Augustus Hopkins!
Ces fossiles-là n'avaient certainement jamais entassé Pelion
sur Ossa pour escalader lOlympe! Leurs restes ne se trou-
vaient en ce lieu que par les soins de lillustre pufliste, qui
s'attendait à les découvrir par hasard, en creusant les fonda-
tions de palais qui ne devaient jamais exister!

J'en étais là de mes réflexions et de mon hilarité, qui eût été
plus sincère, si, comme mes hôtes eux-mêmes, je n’eusse pas
été la victime de cet incroyable humbug, quand des cris de joie
éclatèrent au dehors.

J'accourus sur la brêche, et j'aperçus maitre Augustus Hop-
kins en personne, qui accourait, la carabine à la main, en faisant
de grandes démonstrations de plaisir. Je me dirigeai vers lui. Il
ne sembla nullement inquiet de me voir sur le théâtre de ses
exploits.

« Victoire!.. Victoire!.. s’écria-t-il.

Les deux nègres Bobby et Dacopa marchaient à une certaine
distance derrière lui. Quant à moi, instruit par l'expérience, je
me mis sur mes gardes, pensant que l’audacieux mystificateur
allait me prendre pour plastron.

— Je suis heureux, me dit-il, d’avoir un témoin de ce qui m’ar-
rive. Vous voyez un homme qui revient de la chasse au tigre.

— De la chasse au tigre!.. répétai-je, décidé à ne pas en
croire un mot.

 

 
