 

M. RÉ-DIÈZE ET Mie MI-BÉMOL. 79

— Pourtant.

— Fais ce que dit ta mère, répliqua mon père, et nous te
réveillerons lorsqu'il sera temps de te lever. »

J'obéis, j'embrassai mes parents et je montai à ma cham-
brette. Mes habits propres étaient posés sur le dos d’une chaise,
et mes souliers cirés auprès de la porte. Je n’aurais qu'à mettre
tout cela au saut du lit, après m'être lavé la figure et les mains.

En un instant, glissé sous mon drap, j'éteignis la chandelle,
mais il restait une demi-clarté à cause de la neige qui recouvrait
les toits voisins.

Il va sans dire que je n'étais plus d’âge à placer un soulier
dans l’âtre, avec l’espoir d'y trouver un cadeau de Noël. Et le
souvenir me reprit que c'était là le bon temps, et qu'il ne revien-
drait plus. La dernière fois, il y avait trois ou quatre ans, ma
chère Mi-bémol avait trouvé une jolie croix d’argent dans sa
pantouffle.… Ne le dites pas, mais c’est moi qui l’y avait mise!

Puis ces joyeuses choses s’effaçèrent de mon esprit. Je son-
geais à maitre Effarane. Je le voyais assis près de moi, sa
longue lévite, ses longues jambes, ses longues mains, sa longue
figure. J'avais beau fourrer ma tête sous mon traversin, je
l’apercevais toujours, je sentais ses doigts courir le long de mon
H6..

Bref, après m'être tourné et retourné, je parvins à m'endormir.

Combien de temps dura mon sommeil? je l’ignore. Mais tout
à coup, je fus brusquement réveillé, une main s'était posée sur
mon épaule.

« Allons, Aé-dièse! me dit une voix que je reconnus aussitot.

C'était la voix de maitre Effarane. |

— Allons donc, Ré-dièse….. il est temps... Veux-tu donc manquer
la messe ?

J’entendais sans comprendre.

— Faut-il donc que je te tire du lit, comme on tire le pain du
four?

 

 
