   

   

164 HIER ET DEMAIN.

 

Cette question, je l'avoue, m'intéressait autrement que les
splendeurs futures du Palais de l'Industrie et les spéculations
excentriques du Nouveau-Monde. Je me mis à Paffüt des plus
petits incidents de l’affaire. Ce ne fut pas difficile, car les jour-
naux la traitèrent sous toutes les formes possibles. Je fus d’ail-
leurs assez heureux pour en apprendre le détail du citoyen
Hopkins lui-même.

Depuis son apparition dans la cité d’Albany, cet homme
extraordinaire avait été recherché par la meilleure société de la
ville. Aux États-Unis où la classe noble est la classe commer-
çante, il était tout naturel qu'un si hardi spéculateur fût reçu
avec les honneurs dus à son rang. Aussi fut-il accueilli dans les
cercles, dans les thés de famille, avec un empressement fort
caractéristique. Un soir, je le rencontrai dans le salon de Mr. Wil-
son. Naturellement, on ne s’entretenait que du fait du jour, et
d’ailleurs, Mr. Hopkins allait de lui-même au-devant de toutes
les interrogations.

Il nous fit une description intéressante, profonde, érudite,
et pourtant spirituelle, de sa découverte, de la manière dont elle
s'était produite et de ses conséquences incalculables. Il laissa en
même temps entrevoir qu'il méditait d’en tirer un parti spécu-
latif.

« Seulement, nous dit-il, nos travaux sont momentanément
arrêtés, car, entre les premières et les dernières fouilles qui ont
mis à découvert les extrémités de ce squelette, s’étend une cer-
taine quantité de terrain, sur lequel s’élèvent déjà quelques-unes
de mes constructions nouvelles.

— Mais êtes-vous certain, lui demanda-t-on, que les deux
extrémités de l’animal se rejoignent sous cette portion inexplorée
du sol ?

— Cela ne peut faire le moindre doute, répondit Hopkins avec
assurance. À en juger par les fragments osseux que nous avons
déterrés, cet animal doit avoir des proportions gigantesques et
