   

PORN RNA ES Le FE DPUR RS NEVER. ve nt

DRE

DCE

ES OT A CORRE

À

|

LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

— Hélas! s’écria le docteur, le danger sera-t-il évité par notre
départ? Wilhelm Storitz ne nous suivra-t-il pas ?

— Non, si nous gardons le secret sur la date du départ et sur
le but du voyage.

— Le secret! » murmura tristement le docteur Roderich.

Comme mon frère, il se demandait si un secret pouvait être
gardé vis-à-vis de Wilhelm Storitz, si, en ce moment, celui-ci
n'était pas dans ce cabinet, entendant ce que nous disions et
préparant quelque nouvelle machination.

Bref, le départ fut décidé. M"* Roderich n’y fit pas d’objection.
Il lui tardait que Myra eût été transportée dans un autre milieu.

Marc l’approuva de son côté. Je ne lui parlai pas de notre
aventure de l'ile Svendor. Cela me parut inutile. Par contre, je
la racontai au capitaine Haralan. Lui non plus ne fit aucune objec-
tion à notre projet de voyage. Il se contenta de me demander :

« Vous accompagnerez sans doute votre frère?

— Puis-je faire autrement, et ma présence n'est-elle pas indis-
pensable près de lui, comme la vôtre près de.

— Je ne partirai pas, répondit-il du ton d’un homme dont la
résolution est absolument irrévocable.

— Vous ne partirez pas ?..

— Non, je veux, je dois rester à Ragz, puisqu'il est à Ragz, et
j'ai le pressentiment que je fais bien d’y rester.

Il n’y avait pas à discuter, et je ne discutai pas.

— Soit, capitaine.

— Je compte sur vous, mon cher Vidal, pour me remplacer
auprès de ma famille, qui est déjà la vôtre.

— Comptez sur moi, » répondis-je.

Je m'occupai aussitôt des préparatifs du départ. Dans la
journée, je me procurai deux berlines de voyage très confor-
tables. Puis j’allai voir M. Stepark que j’instruisis de nos projets.

« Vous faites bien, me dit-il, et il est regrettable que toute la
ville ne puisse en faire autant ! »

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

|
}
|
|
1

 

  
