 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 191

branches inférieures, étouffant le bruit de nos pas, nous com-
mençâmes à nous rapprocher, nous aussi, de la maison.

Elle nous apparut quand nous fûmes parvenus à la lisière du
massif. Un espace découvert, large d’une vingtaine de mètres,
nous en séparait. Aplatis contre le sol, retenant notre respi-
ration, nous regardämes avidement.

Il ne restait plus que des pans de murailles noircies par les
flammes, au pied desquelles gisaient des pierres, des morceaux
de charpentes carbonisées, des ferrures tordues, des tas de
cendres, des débris de mobilier.

Nous contemplions cet amoncellement de choses détruites.
Ah ! que n’avait-on brülé cet Allemand maudit comme on avait
brûlé sa maison, et avec lui le secret de l’effroyable invention!

Le lieutenant et moi, nous fimes, des yeux, le tour de l’espace
découvert, et soudain nous tressaillimes violemment. A moins
de trente pas de nous, nous venions d’apercevoir le capitaine
Haralan, aux aguets comme nous-mêmes à la lisière du taillis.
A l’endroit où notre compagnon s'était arrêté, le massif se rap-
prochait par une courbe harmonieuse de l'angle de la maison,
dont, seule, une allée large de six mètres environ le séparait.
C’est vers cet angle, le plus proche de lui, que le capitaine
Haralan tenait les yeux fixés. Il ne faisait pas un mouvement.
Replié sur lui-même, les muscles tendus, prêt à bondir, il res-
semblait à un fauve à l'affût.

Nous suivimes la direction de ses regards, et nous comprimes
aussitôt ce qui les attirait. Un singulier phénomène se passait
là, en effet. Bien qu’on ne vit personne, les décombres étaient
animés de mouvements étranges. Lentement, prudemment,
Comme si les travailleurs eussent voulu éviter d’attirer l’atten-
tion, les pierres, les ferrures, les mille débris divers amoncelés
en ce point étaient déplacés, repoussés, mis en tas.

Étreints d’une mystérieuse épouvante, nous regardions, les
Yeux exorbités. La vérité nous éblouissait. Wilhem Storitz était

 
