 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 17

 

de l'Empire et chancelier du royaume, est doté d'un revenu qui
peut dépasser un million de livres.

En aval de Gran recommence la puszta. Il faut reconnaitre
que la nature est très artiste. La loi des contrastes, elle la pra-
tique, en grand d’ailleurs, comme tout ce qu'elle fait. Ici, elle à
voulu que le paysage, après les aspects si variés entre Pres-
bourg et Gran, fût triste, chagrin, monotone.

En cet endroit, la Dorothée dut choisir l’un des bras qui
forment l’ile de Saint-André, et qui, d’ailleurs, sont tous les deux
praticables à la navigation. Elle prit celui de gauche, ce qui me
permit d’apercevoir la ville de Waitzen, dominée par une demi-
douzaine de clochers, et dont une église, édifiée sur la rive
même, se reflète dans les eaux, entre de grandes masses de
verdure.

Au delà, l'aspect du pays commence à se modifier. Dans la
plaine s’échantillonnent des cultures maraichères, sur le fleuve
glissent des embarcatious plus nombreuses. L'animation suc-
cède au calme. Il est visible que nous approchons d’une capitale.
Et quelle capitale! Double comme certaines étoiles, et si ces
étoiles ne sont pas de première grandeur, du moins brillent-elles
avec éclat dans la constellation hongroise.

La gabarre a contourné une dernière ile boisée. Bude appa-
rait d'abord, Pest ensuite, et c’est dans ces deux cités, insé-
parables comme des sœurs siamoises, que, du 3 au 6 mai, j'allais
prendre quelque repos, en me fatiguant au delà de toute raison
- à les visiter consciencieusement.

Entre Bude et Pest, entre la cité turque et la cité magyare
passent les flottilles de barques, qui composent la batellerie de
l’amont et de l'aval, sortes de galiotes surmontées d’un mât de
pavillon à l'avant, et munies d’un large gouvernail dont la barre
s’allonge démesurément. L'une et l’autre rive sont transformées
en quais, que bordent des habitations d'aspect architectural,
au-dessus desquelles pointent flèches et clochers.

2

 
