 

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 61

 

Le capitaine Haralan, qui interrogea ce paysan, en obtint
l'explication suivante : il marchait paisiblement, lorsqu'il avait
ressenti soudain une violente secousse, comme si un homme vi-
goureux l’eût heurté par-devant, secousse si violente qu'il en
avait été renversé. Quant à dire quel était son agresseur, cela
lui était impossible, car, en se relevant, il n'avait aperçu per-
sonne à proximité.

Quelle part de vérité contenait ce récit ? Le paysan avait-il réel-
lement reçu un choc aussi brutal qu'imprévu ? Mais une poussée
ne se produit pas sans qu'il y ait un pousseur, ne füt-ce que le
vent. Or, l’air était parfaitement calme. Une seule chose était

donc certaine, c’est qu'il y avait eu chute, et une chute en somme
assez inexplicable.

De là cet attroupement.

Décidément, il fallait, ou que l’homme eût été en proie à une
hallucination, ou qu’il fût pris de boisson. Un ivrogne tombe de
lui-même, rien qu’en vertu de la loi de la chute des corps.

Ce fut, sans doute, l'opinion générale, bien que le paysan se
défendit d’avoir bu, et, malgré ses protestations, la maréchaussée
linvita un peu rudement à circuler.

L’incident clos, nous suivimes une des voies montantes qui
se dirigent vers l’est de la”ville. Il y a là un lacis de rues et
de ruelles, un vrai labyrinthe dont un étranger ne pourrait
sortir. |

Enfin nous arrivâmes devant le Château, solidement campé
sur une des croupes de la colline de Wolkang.

C’était bien la forteresse des villes hongroises, l’acropole, le
« Var », pour employer le mot magyar, la citadelle du temps
féodal, aussi menaçante pour les ennemis du dehors, Huns ou
Turcs, que pour les vassaux du seigneur. Hautes murailles
crénelées, bordées de machicoulis, percées de meurtrières, flan-

quées de grosses tours, dont la plus élevée, le donjon, dominait
toute la contrée environnante.

 

 
