LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 103

 

— Que comptez-vous faire, monsieur Stepark? demanda le
capitaine Haralan.

- — Ce qui est tout indiqué, répondit le chef de police, opérer
une descente dans cette maison où nous trouverons peut-être
quelque document... quelque indice.

— Mais, pour cette descente, demanda le docteur Roderich, ne
vous faut-il pas une autorisation du Gouverneur?

— Il s’agit d’un étranger, et d’un étranger qui a menacé votre
famille. Son Excellence accordera cette autorisation, n'en
doutez pas.

— Le Gouverneur était hier à la soirée des fiançailles, fis-je
observer.

— Je le sais, monsieur Vidal, et il m’a déjà fait appeler au
sujet des faits dont il a été témoin.

— $e les expliquait-il? demanda le docteur.

— Non! il ne leur trouvait aucune explication raisonnable.

— Mais, dis-je, lorsqu'il saura que Wilhelm Storitz est mêlé
à cette affaire.

— Îl n’en sera que plus désireux de l’éclaircir, répondit
M. Stepark. Veuillez m’attendre, Messieurs. Je vais directement
au Palais, et, avant une demi-heure, j'aurai rapporté l’autori-
Sation de perquisitionner dans la maison du boulevard Tékéli.

— Où nous vous accompagnerons, dit le capitaine Haralan.

— Sicela vous plait, capitaine, et vous aussi, monsieur Vidal,
accorda le chef de police.

— Moi, dit le docteur Roderich, je vous laisserai aller avec
M. Stepark et ses agents. J’ai hâte de retourner à l'hôtel, où
Vous reviendrez, après la perquisition terminée.

— Et après arrestation faite, s’il y a lieu, déclara M. Stepark,
qui me parut décidé à mener rondement cette affaire.

I partit pour le Palais, et le docteur sortit en même temps que
lui, se rendant à l'hôtel, où nous irions le retrouver.

Le capitaine Haralan et moi nous restâmes dans le cabinet

 

 

 
