 

 

10? LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

— Je le crois, répondit le docteur.

— Quelle serait cette personne ?

— Un nommé Wilhelm Storitz.

Ce fut le capitaine Haralan qui prononça ce nom. Le chef
de police ne sembla nullement surpris.

Le docteur apprit alors à M. Stepark que Wilhelm Storitz
avait recherché la main de Myra Roderich, qu’il avait renouvelé
sa demande, et qu'après un nouveau refus il avait menacé d’em-
pêcher le mariage par des moyens qui défiaient toute puissance
humaine.

— Oui, oui, dit M. Stepark, ct il a commencé en lacérant
l'affiche de mariage sans qu’on ait pu l’apercevoir.

Nous fûmes tous de cet avis.

Toutefois, notre unanimité ne rendait pas le phénomène plus
explicable, à moins de l’attribuer à quelque sorcellerie. Mais
c'est dans le domaine de la réalité que se meut la police. C’est
au collet de gens en chair et en os qu’elle met sa main brutale.
Elle n’a point l’habitude d'arrêter des spectres ou des fan-
tômes. L’arracheur de l'affiche, le destructeur du bouquet, le
voleur de la couronne, était un être humain parfaitement saisis-
sable. Il ne restait qu’à le saisir.

M. Stepark reconnut ce qu'il y avait de bien fondé dans nos
soupçons et dans les présomptions qui s’élevaient contre Wil-
helm Storitz.

— Cet individu, dit-il, m'a toujours paru suspect, bien que je
n'aie jamais reçu de plaintes à son sujet. Son existence est
cachée. On ne sait trop comment il vit ni de quo:il vit. Pourquoi
a-t-il quitté Spremberg, sa ville natale ? Pourquoi, lui, un Prus-
sien de la Prusse méridionale, est-il venu s'établir en ce pays
magyar peu sympathique à ses compatriotes? Pourquoi s’est-il
renfermé avec un vieux serviteur dans cette maison du boule-
vard Tékéli, où personne ne pénètre jamais? Je le répète, tout
cela est suspect... très suspect...

A mL ÉG —

 
