 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 201

 

Je le tentai pourtant. Non, il ne fallait pas renoncer à tout
espoir. Nous ne savions pas où était Myra, mais un homme
le savait, Hermann, le serviteur de Wilhelm Storitz. Or, on
tenait cet homme sous les verrous. On l’interrogerait, et, comme
il n'avait pas le même intérêt que son maitre à se taire, il par-
lerait.. On l’y déciderait, fût-ce au prix d’une fortune... On l'y
forcerait, au besoin, dût-on le mettre à la torture... Myra serait
rendue à sa famille, à son mari, et la raison lui reviendrait à
force de soins, de tendresse et d'amour.

Marc n’entendait rien. Il ne voulait rien entendre. Pour lui, le
seul qui fût capable de parler était mort. On n'aurait pas dû le
tuer avant de lui avoir arraché son secret.

Je ne savais comment calmer mon frère, lorsque notre conver-
sation fut interrompue par un tumulte du dehors. Nous nous
précipitâmes à la fenêtre qui s’ouvrait à l’angle du boulevard et
du quai Batthyani. |

Qu'y avait-il donc encore?.. Dans la disposition d'esprit où
nous étions, je crois que rien n'aurait pu nous surprendre,
quand même il se fût agi de la résurrection de Wilhelm Storitz!

Ce n'était que son cortège mortuaire. Le cadavre, étendu sur
une civière, était porté par quatre agents accompagnés d’une
nombreuse escouade. Ainsi, Ragz allait savoir que Wilhelm
Storitz était mort et que cette période de terreur avait pris fin.

M. Stepark avait voulu le montrer partout, ce cadavre. Après
avoir suivi le quai Batthyani jusqu’à la rue Étienne I°, le cortège
devait traverser le marché Coloman, puis les quartiers les plus
fréquentés, avant de s’arrêter à la Maison de Ville.

À mon avis, il eût mieux fait de ne point passer devant l’hôtel
Roderich.

Mon frère nous avait rejoints à la fenêtre. Il poussa un cri de
désespoir en aperçevant ce corps ensanglanté, auquel il aurait
voulu rendre la vie, fût-ce au prix de la sienne.

La foule s’abandonnait aux plus bruyantes démonstrations.

 
