  
 

AU XXIX® SIÈCLE. 193
Mrs. Benett. J'ai encore une visite à faire chez mon couturier-
modeleur. »

Et ce couturier n’était rien moins que le célèbre Wormspire,
celui qui à si judicieusement dit : « La femme n’est qu'une
question de formes ! »

Francis Benett baisa la joue de Mrs. Benett sur la glace du
téléphote, et se dirigea vers la fenêtre, où l’attendait son aéro-
car.

« Où va Monsieur ? demanda l’aéro-coachman.

Ra Voyons... j'ai le temps... répondit Francis Benett.
Conduisez-moi à mes fabriques d’accumulateurs du Niagara. »

L’aéro-car, machine admirable fondée sur le principe du
plus lourd que l'air, s’élança à travers l’espace, à raison de
six cents kilomètres à l'heure. Au-dessous de lui défilaient les
villes avec leurs trottoirs mouvants qui transportent les pas-
sants le long des rues, les campagnes recouvertes comme d’une
immense toile d’araignée du réseau des fils électriques.

En une demi-heure, Francis Benett eut atteint sa fabrique du
Niagara, dans laquelle, après avoir utilisé la force des cata-
ractes à produire de l'énergie, il la vend ou la loue aux consom-
mateurs. Puis, sa visite achevée, il revint par Philadelphie,
Boston et New York à Centropolis, où son aéro-car le déposa
vers cinq heures.

Il y avait foule dans la salle d'attente du Æarth Herald, On
guettait le retour de Francis Benett pour l’audience quotidienne
qu'il accorde aux solliciteurs. C’étaient des inventeurs quéman-
dant des capitaux, des brasseurs d’affaires proposant des opéra- :
tions, toutes excellentes à les entendre. Parmi ces propositions
diverses, il faut faire un choix, rejeter les mauvaises, examiner

les douteuses, accueillir les bonnes.
13

 

 
