  

HIER ET DEMAIN.

 

gardais de rien dire de tout cela à la maison; mon père et ma
mêre m'auraient cru fou.

VII

Huit jours avant la Noël, nous étions à la classe du matin, les
fillettes d’un côté, les garçons de l’autre. M. Valrügis tronait
dans sa chaire; la vieille sœur, en son coin, tricotait avec
de longues aiguilles, des vraies broches de cuisine. Et déjà
Guillaume Tell venait d’insulter le chapeau de Gessler, lorsque
la porte s’ouvrit.

C'était M. le Curé qui entrait.

Tout le monde se leva par convenance, mais, derrière M. le
Curé, apparut maitre Effarane.

Tout le monde baissa les yeux devant le regard perçant de
l'organier. Que venait-il faire à l’école, et pourquoi M. le Curé
l'accompagnait-il ?

Je crus m'apercevoir qu’il me dévisageait plus particulière-
ment. II me reconnaissait sans doute, et je me sentis mal à l'aise.

Cependant, M. Valrügis, descendu de sa chaire, venait de se
porter au devant de M. le Curé, disant :

« Qu'est-ce qui me procure l’honneur?..

— Monsieur le Magister, j'ai voulu vous présenter maitre Effa-
rane, qui a désiré faire visite à vos écoliers.

— Et pourquoi?

— Il m'a demandé s’il y avait une maitrise à Kalfermatt,
monsieur Valrügis. Je lui ai répondu aflirmativement. J'ai
ajouté qu’elle était excellente du temps où le pauvre Eglisak la
dirigeait. Alors maitre Effarane a manifesté le désir de l’en-
tendre. Aussi l’ai-je amené ce matin à votre classe en vous priant
de l’excuser. »

A

 
 
   
 
  
    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

me mg

  
