{
:
k
1

PAPE

pe a Sélaseséer —

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 87

— N’en doutez pas ! s’écria-t-il. La musique, c’est bien, mais
la danse, c’est mieux !

— Parbleu! repris-je, un Français ne reculera pas devant un
Magyar. Sachez que votre sœur m’a accordé la deuxième valse.

— Pourquoi pas la première ?

— La première ?.. Mais elle est à Marc de droit et de tradi-
tion !.. Oubliez-vous donc Marc, et voulez-vous que je me fasse
une affaire avec lui ?

— C’est juste, mon cher Vidal. Aux deux fiancés d'ouvrir le
bal ! »

L’orchestre des tziganes reparut et s'installa au fond de la
galerie. Des tables étaient disposées dans le cabinet du docteur,
de telle sorte que les gens à ce point sérieux qu'ils s’inter-
disaient valses et mazurkas, pourraient se livrer aux plaisirs
du jeu.

Or, l'orchestre était prêt à préluder, attendant que le capi-
taine Haralan lui en donnât le signal, lorsque du côté de la
galerie, dont la porte s’ouvrait sur le jardin, se fit entendre
une voix lointaine encore, d’une sonorité puissante et rude.
C’était un chant étrange, d’un rythme bizarre, auquel la tonalité
manquait, des phrases que ne reliait aucun lien mélodique.

Les couples formés pour la première valse s'étaient arrêtés.
On écoutait.. Ne s’agissait-il pas d’une surprise ajoutée à la
Soirée ?..

Le capitaine Haralan s'étant approché de moi.

« Qu'est-ce donc ? lui demandai-je.

— Je ne sais, répondit-il d’un ton où perçait une certaine
inquiétude.

— D'où vient ce chant ?.. De la rue ?..

— Non... jene crois pas.

En effet, celui dont la voix arrivait jusqu’à nous, devait être
dans le jardin, en marche vers la galerie. Peut-être même était-
il sur le point d'y entrer.

 
