 

113 [|

 

IL eût juré qu'on lui avait tiré ou poussé les pieds. (Page 116.)
]

montée sur pieds de cuivre, un canapé, un fauteuil de gros ve-
lours, et. deux chaises. Pas de rideaux au lit, pas de rideaux
aux fenêtres, un mobilier, on le voit, réduit au strict néces-
Saire. Aucun papier, ni sur la cheminée, ni sur une petite table
ronde placée dans un angle. La couverture était encore défaite
à cette heure matinale, mais que le lit eût été occupé pendant la

nuit, nous ne pouvions que le supposer.
8

mere

 
