    

   

HIER ET DEMAIN.

— Etil l’a fait?

— Il l’a fait, bonne fée!

— Et comment?

— Il a métamorphosé ces braves rats! Il les a changés en
huitres. Et maintenant ils végètent sur le banc de Samobrives,
où ces mollusques, — d’excellente qualité, je dois le dire, —
valent trois francs la douzaine, ce qui est bien naturel, puisque
la famille Raton se trouve parmi eux! Vous voyez, bonne fée,
toute l'étendue de mon malheur!

Firmenta écoutait avec pitié et bienveillance ce récit du jeune
tatin. Elle compatissait volontiers, d’ailleurs, aux douleurs
humaines, et surtout aux amours contrariées.

— Que puis-je faire pour vous? demanda-t-elle.

— Bonne fée, répondit Ratin, puisque ma Ratine est attachée
au banc de Samobrives, faites-moi huitre à mon tour, afin que
j'aie la consolation d’y vivre près d’elle!

Ce fut dit d’un ton si triste, que la fée Firmenta se sentit tout
émue, et, prenant la main du beau jeune homme :

« Ratin, lui dit-elle, je consentirais à vous satisfaire que je ne
pourrais y réussir. Vous le savez, il m'est interdit de faire redes-
cendre les êtres vivants. Toutefois, si je ne puis vous réduire à
l’état de mollusque, ce qui est un état bien humble, je puis faire
remonter Ratine….

— Oh! faites, bonne fée, faites!

— Mais il faudra qu'elle repasse par les degrés intermédiaires,
avant de redevenir la charmante rate, destinée à être jeune fille
un jour. Donc, soyez patient! soumettez-vous aux lois de la
nature. Ayez confiance aussi.

— En vous, bonne fée?..

— Oui, en moi! Je ferai tout pour vous venir en aide. N’ou-
blions pas, cependant, que nous aurons à soutenir de violentes
luttes. Vous avez dans le prince Kissador, bien qu'il soit le plus
sot des princes, un ennemi puissant. Et, si Gardafour recouvrait
