 

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 65
ee ed ns CE  enae,
vieillesse avait déjetés, et dont le tronc, fendu de longues en-
tailles, laissait voir la pourriture intérieure.

Sur la façade, s’ouvrait une porte déteinte par les intempé-
ries, les bises et les neiges de l'hiver, à laquelle on montait par
un perron de trois marches délabrées.

Au-dessus du rez-de-chaussée se développait un premier
étage, avec toit en grosses pannes et belvédère carré, dont les
étroites fenêtres étaient drapées d’épais rideaux.

Il ne semblait pas que cette maison fût habitée, en admettant
quelle fût habitable.

« À qui appartient cette maison ? demandai-je.

— A un original, me répondit le capitaine Haralan.

— Elle dépare le boulevard, dis-je. La ville devrait l’acheter
et la démolir.

— D'autant plus, mon cher Vidal, que, la maison démolie,
son propriétaire quitterait sans doute la ville et s’en irait au
diable — son plus proche parent, à en croire les commères de
Ragz!
. — Bah! Quel est donc ce remarquable personnage ?

— Un Allemand.

— Un Allemand ?

— Oui, un Prussien. re

— Il se nomme ?..

Au moment où le capitaine Haralan allait répondre à ma
question, la porte de la maison s’ouvrit. Deux hommes sortirent.
Le plus âgé, qui paraissait avoir une soixantaine d'années, resta
sur le perron, tandis que l’autre traversait la cour et franchis-
sait la grille.

— Tiens! murmura le capitaine Haralan, il est donc ici?.. Je
le croyais absent.
L’individu, en se retournant, nous aperçut. Connaissait-il le
capitaine Haralan? Je n’en doutai pas, car tous deux échan
gèrent un regard d’antipathie, auquel je ne pus me tromper.

o

 
