 

:
Ê
{

 

LA FAMILLE RATON. 33

XI

Le père Raton marchait d’un bon pas, malgré sa goutte. La
colombe, décrivant de grands cercles dans l’espace, venait de
temps en temps se poser sur l’épaule de Ratin. La perruche,
voltigeant d’arbre en arbre, s'élevait pour tâcher d’apercevoir la
foule promise. Le paon tenait sa queue soigneusement repliée,
pour ne pas la déchirer aux épines, tandis que Ratane se dandi-
nait sur ses larges pattes. Derrière eux le héron, bec baissé,
frappait rageusement l’air de sa queue de rat. Il avait bien essayé
de la fourrer dans sa poche, je veux dire sous son aile, mais il
avait dû y renoncer, parce que celle-ci était trop courte.

Enfin, les voyageurs arrivèrent au pied du sphinx. Jamais ils
n'avaient rien vu de si beau.

Cependant dame Ratonne et dom Rata interrogeaient le guide,
disant :

« Et ce grand concours de monde que vous nous avez promis?

— Dès que vous aurez atteint la tête du monstre, répondit
l’enchanteur, vous dominerez la foule, et vous serez vus de plu-
sieurs lieues à la ronde.

— Eh bien, entrons vite !

— Entrons. »

Tous pénétrèrent à l’intérieur, sans défiance. Ils ne s’aperçu-
rent même pas que le guide était resté en dehors, après avoir
refermé sur eux la porte ménagée entre les pattes du gigan-
tesque animal.

Au dedans régnait une demi-clarté, qui se glissait par les
ouvertures de la face, le long des escaliers intérieurs. Après
quelques instants, on put voir Raton se promenant entre les
lèvres du sphinx, dame Ratonne voletant sur le bout du nez où
elle se livrait aux plus coquets ébats, dom Rata au sommet du
crâne, faisant une roue à éclipser les rayons du soleil.

 

 
