…

 

LA FAMILLE RATON. 37

 

l’existence. Lui se contentait de sourire, heureux, disait-il, de
n'avoir rien à changer à ses habitudes.

Quoi qu'il en soit, tout rat qu'il est, c’est un riche seigneur.
Comme sa femme n’eût point consenti à habiter son vieux fro- -
mage de Ratopolis, c’est dans une grande cité, la capitale d’un
pays encore inconnu, qu’il occupe un palais somptueux, sans en
| être plus fier pour cela. La fierté, ou plutôt la vanité, il la laisse

à dame Ratonne, devenue duchesse. Il faut la voir se promener
dans ses appartements dont elle finira par user les glaces à force
de s’y regarder!

Ce jour-là, du reste, le duc Raton a brossé son poil avec le
plus grand soin, et fait autant de toilette qu’on en peut attendre
d’un rat. Quant à la duchesse, elle s’est parée de ses plus beaux
| atours : robe à ramages, où se mélangent le velours frappé, le
crêpe de Chine, le surah, la peluche, le satin, le brocard et la
moire; corsage à la Henri Il; traine brodée de jais, de saphirs et
de perles, longue de plusieurs aunes, remplaçant les diverses
queues qu’elle portait avant d’être femme; diamants qui jettent
des feux étincelants; dentelles que l’habile Arachné n'aurait pu
faire ni plus fines, ni plus riches; chapeau Rembrandt, sur
lequel s’étage un parterre de fleurs; enfin, tout ce qu'il y a de
plus à la mode.

Mais, demanderez-vous, pourquoi ce luxe d’ajustement ? Le
voici :
C’est aujourd’hui que l’on va célébrer, dans la chapelle du
palais, le mariage de la charmante Ratine avec le prince Ratin.
Oui, il est devenu prince, pour plaire à sa belle-mère. — Et
comment ? — En achetant une principauté. — Bon! Les princi-
pautés, bien qu’elles soient en baisse, doivent coûter assez
cher !.. — Sans doute ! Aussi Ratin a-t-il consacré à cette acqui-
sition une partie du prix de la perle, — vous n'avez point oublié,
la fameuse perle, trouvée dans l’huitre de Ratine, qui valait plu-
sieurs millions! ÉÉRaE

   
