M. RÉ-DIÈZE ET Me MI-BÉMOL..

IX

Cependant l’église s’est à peu près remplie. A travers la fente
en sifflet de mon tuyau, je pus voir la foule des fidèles se répan-
dre à travers la nef, brillamment illuminée maintenant. Et ces
familles qui ne savent pas que seize de leurs enfants sont empri-
sonnés dans cet orgue! J’entendais distinctement le bruit des
pas sur le pavé de la nef, le choc des chaises, le-cliquetis des
souliers et aussi des socques, avec cette sonorité particulière
aux églises. Les fidèles prenaient leur place pour la messe de
minuit, et la cloche tintait toujours.

« Tu es là? demandai-je encore à Betty.

— Oui, Joseph, mé répondit une petite voix tremblante.

— N'aie pas peur. n’aie pas peur, Betty !.. Nous ne sommes
ici que pour l'office. Après on nous relâchera. »

Aù fond, je pensais qu'il n’en serait rien. Jamais maitre Effa-
rane ne donnerait la volée à ces oiseaux en cage, et sa puis-
sance diabolique saurait nous y retenir longtemps... Toujours
peut-être !

Enfin, la sonnette du chœur retentit. M. le Curé et ses deux
assistants arrivent devant les marches de l'autel. La cérémonie

va commencer.

Mais comment nos parents ne s’étaient-ils pas inquiétés de
nous? J'apercevais mon père et ma mère à leur place, tran-
quilles. — Tranquilles aussi M. et M"° Clère. — Tranquilles
les familles de nos camarades. C'était inexplicable.

Or, je réfléchissais à cela, lorsqu'un tourbillon passa à travers
le buffet de l'orgue. Tous les tuyaux frémirent comme une forêt
Sous une rafale. Le soufflet fonctionnait à pleins poumons.

Maitre Effarane venait de débuter en attendant l’/ntroit. Les
grands jeux, même le pédalier, donnaient avec des roulements
de tonnerre. Cela se termina par un formidable accord final,

 
