——

Sn RRQ) D.

a

 

  

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 151

 

Spremberg. Mais, là, les compatriotes du savant espéraient
assister à quelque prodige, et aucun sentiment d’animosité ne
les poussait. Ici au contraire, il y avait une explosion de haine,
un besoin de vengeance, justifiés par les actes d’un être mal-
faisant.

Qu'on n'oublie pas, d'autre part, l'horreur que devait inspirer
à cette ville si religieuse le scandale dont la cathédrale venait
d’être le théâtre.

Cette surexcitation ne pouvait que s’accroitre. Le plus grand
nombre ne voudrait jamais accepter une explication naturelle
de ces incompréhensibles phénomènes.

Le Gouverneur de Ragz dut se préoccuper de ces dispositions
de la ville, et enjoindre au chef de police de prendre toutes les
mesures que réclamait la situation. Il fallait être prêt à se dé-
fendre contre les excès d’une panique, qui aurait pu avoir les
Conséquences les plus graves. En outre, à peine le nom de
Wilhelm Storitz eut-il été révélé, qu’il fallut protéger la maison
du boulevard Tékéli, devant laquelle se rassemblèrent des cen-
taines d'ouvriers, de paysans, et la défendre contre l’envahisse-
ment et le pillage.

Cependant, mes idées évoluaient, et j'en arrivais à discuter
sérieusement une hypothèse que j'avais, au premier abord,
repoussée de plano. Si donc cette hypothèse était fondée, si
un homme avait le pouvoir de se rendre invisible, ce qui était
incroyable, peut-être, mais ne me paraissait décidément plus
Contestable, si la fable de l'anneau de Gygès à la cour du roi
Candaule était devenue une réalité, c'était la tranquillité pu-
blique absolument compromise. Plus de sécurité personnelle.
Puisque Wilhelm Storitz était venu à Ragz et que nul n'avait pu
l'y voir, rien ne s’opposait à ce qu'il y fût encore, sans qu'on
eût le moyen de s’en assurer. Autre sujet de crainte, avait-il
gardé pour lui seul le secret de cette découverte que lui avait
probablement léguée son père? Son serviteur Hermann ne

 

  
