 

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 139

 

s’asseoir de chaque côté des fauteuils réservés aux fiancés. En
arrière, prirent place les quatre témoins, M. Neuman et le capi-
taine Haralan à gauche, le lieutenant Armgard et moi, à droite.

Un maitre des cérémonies annonça le Gouverneur. Tout le
monde se leva à son entrée.

Celui-ci s’assit sur son trône, puis demanda aux parents
s'ils consentaient au mariage de leur fille avec Marc Vidal. Ce
fut ensuite aux deux fiancés que le Gouverneur posa les ques-
tions d'usage :

« Marc Vidal, promettez-vous de prendre Myra Roderich pour
épouse ?

— Je le jure, répondit mon frère, à qui on avait fait la leçon.

— Myra Roderich, promettez-vous de prendre Marc Vidal
pour époux ?

— Je le jure, répondit M": Myra.

— Nous, Gouverneur de Ragz, prononça alors son Excel-
lence, en vertu des pouvoirs qui nous ont été conférés par
l’Impératrice-Reine, et conformément aux franchises séculaires
de la ville de Ragz, baillons licence de mariage à Marc Vidal et
à Myra Roderich. Voulons et ordonnons que ledit mariage soit
célébré dès demain, en la forme régulière, dans l’église cathé-
drale de la ville. »

Ainsi s'étaient passées lés choses dans leur simplicité habi-
tuelle. Aucun prodige n’avait troublé l'audience, et, bien que
cette idée m’eût un instant traversé l'esprit, ni l’acte sur lequel
furent apposées les signatures ne fut déchiré, ni les plumes
arrachées de la main des mariés ou des témoins.

Décidément, Wilhelm Storitz était à Spremberg — il pouvait
y rester pour la joie de ses compatriotes ! — ou, s’il était à Ragz,
c’est alors qu'il avait épuisé son pouvoir.

Maintenant, que ce sorcier surfait le voulût ou non, Myra

Roderich serait la femme de Marc Vidal, ou elle ne le serait de
personne.

 

 

 
