 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 171

l’attelage emporté. Telle était la surexcitation publique, que des
coups de mousquet partirent du magasin situé à l’angle de la rue
du Prince Miloch.

Un des chevaux tomba, frappé d’une balle à la cuisse. La voi-
ture, heurtant le corps de l’animal, fut culbutée.

Aussitôt, la foule de s’élancer, de s’accrocher aux roues, à la
Caisse, aux brancards. Cent bras s’ouvrirent pour saisir Wilhelm
Storitz. Ils n’étreignirent que le vide.

Le conducteur invisible avait-il donc réussi à sauter du char
à bancs, avant que celui-ci n’eût été renversé, car on ne pouvait
pas douter qu'il avait voulu épouvanter la ville une fois de plus.

Il n’en était rien, il fallut bien le reconnaitre. Bientôt accourut
un paysan de la puszta, dont les chevaux, arrêtés au marché
Coloman, s'étaient emportés en son absence. Quelle ne fut pas
Sa colère, lorsqu'il vit l’un d’eux étendu sur le sol ! On ne voulait
Pas l'entendre, et je crus que la foule allait maltraiter ce pauvre
homme que nous eûmes quelque peine à protéger contre ces
aveugles fureurs. |

J’entrainai le capitaine Haralan, qui me suivit sans mot dire
à la Maison de Ville.

M. Stepark était déjà informé de ce qui venait de se passer
rue du Prince Miloch.

« La ville est affolée, me dit-il, et on ne peut prévoir jusqu'où
ira cet affolement.

Je posai mes questions habituelles :

— Avez-vous appris quelque chose de nouveau ?

— Oui, répondit M. Stepark, on m’a informé de la présence
de Wilhem Storitz à Spremberg.

— À Spremberg !.. s'écria le capitaine Haralan, en se retour-
nant vers moi. Partons ! J'ai votre promesse.

Je ne savais que répondre, ‘car j'étais certain de l’inutilité de
ce voyage.
 — Attendez, capitaine, intervint M. Stepark. J'ai demandé à

 
