   

   

174 HIER ET DEMAIN.

 

— Sans doute, expliqua-t-il le plus tranquillement du monde,
N’est-il pas vrai que cet animal à pénétré dans mon enceinte ?
N'est-il pas vrai qu'il a mis en pièces ces merveilleux ossements
que j'avais eu tant de peine à extraire ? N’est-il pas vrai que je
l'ai poursuivi et tué ?

« Voilà, pensai-je, une foule de choses dont je ne jurerais
pas. »

— Le public, continua-t-il, ne peut élever ses prétentions au
delà, puisqu'il connaitra toute l'affaire. J’y gagnerai même une
réputation de bravoure, et je ne vois plus guère quel genre de
célébrité il me manquera.

— Mais que vous donnera la célébrité ?

— La fortune, si je sais en jouer. A l’homme connu, tous les
espoirs sont permis. Il peut tout oser, tout entreprendre. Si Was-
hington avait voulu montrer des veaux à deux têtes, après la
capitulation de York Town, il eût évidemment gagné beaucoup
d'argent.

— C'est possible, répondis-je sérieusement.

— C'est certain, répliqua Augustus Hopkins. Aussi ne suis-je
embarrassé que du choix du sujet à montrer, à lancer, àexhiber.

— Oui, dis-je, le choix est difficile, Les ténors sont bien usés,
les danseuses ont fait leur temps, et ce qui leur reste de jambes
“est hors de prix; les frères Siamois ont vécu, et les phoques de-
meurent muets en dépit des professeurs distingués qui font leur
éducation.

— Je ne m'adresserai pas à de semblables merveilles. Quelque
usés, éreintés, morts, muets que soient les phoques, les Siamois,
les danseuses et les ténors, ils sont encore trop bons pour un
homme comme moi, qui vaut tant par lui-même ! Je pense donc
avoir le plaisir de vous voir à Paris, mon cher Monsieur !

.— Compteriez-vous trouver à Paris, lui demandai-je, cet
objet de peu de valeur qui doit s’illustrer par votre propre mé-
rite ?
