 

-_2e

#
mm  —

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 197

 

 

d’années écoulées, n’aurait-elle pas passé en d’autres mains ?

Fort heureusement, il avait un meilleur et plus sûr moyen que
la porte d'entrer dans la place.

Il n’est pas rare que les mas provençaux possèdent des issues
secrètes permettant à leurs habitants d'entrer et de sortir inco-
gnito. Ces « trucs », plus ou moins ingénieux selon le cas, ont
sans doute été imaginés au cours des guerres de religion qui
ont mis cette contrée à feu et à sang. Rien de plus naturel que
les contemporains de ces époques troublées aient cherché des
procédés pour échapper, le cas échéant, à leurs ennemis.

Le secret de l’auberge de l’oncle Sandre, secret resté bien
certainement ignoré du propriétaire, Jean et Marguerite l'avaient
découvert au hasard de leurs jeux d'enfants, et, fiers d’être seuls
à le connaitre, ils s'étaient gardés de le révéler à qui que ce
fût. Devenus grands, ils l'avaient oublié à leur tour, si bien que
Jean pouvait légitimement espérer trouver le mécanisme intact
au moment où il avait besoin de l’utiliser.

Le secret consistait dans la mobilité du fond de la cheminée
de la grande salle. Comme dans beaucoup de bâtiments de cam-
pagne, cette cheminée était immense, assez large et profonde — le
foyer minuscule n’en occupant que le centre — pour contenir plu-
sieurs personnes à son abri. Le fond en était fait de deux vastes
plaques de fonte parallèles et séparées par un intervalle de
quelques décimètres. Ces deux plaques étaient mobiles et pou-
vaient pivoter légèrement sous l'impulsion d’une poignée ma-
nœuvrée d’une manière convenable. Il était donc loisible à
tout possesseur du secret, que rien d’ailleurs ne permettait de
Ssoupçonner, de s’introduire dans l’espace ménagé entre les deux
plaques, puis, ayant refermé celle qui d’abord lui avait livré
passage, d’entr'ouvrir la seconde et de passer ainsi du dedans
au dehors ou réciproquement.

Jean contourna la maison, et, en promenant la main sur la sur-
face du mur, trouva sans trop de peine la plaque extérieure.

 
