 

RE

6
2

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 143

Il était exactement dix heures cinq, quand nos deux carrosses
vinrent s'arrêter aux pieds des marches, devant le portail cen-
tral ouvert à deux battants.

Le docteur Roderich-.descendit le premier, puis sa fille, qui
lui prit le bras. M. Neuman offrit le sien à M"° Roderich. Nous
sautâmes aussitôt à terre et nous avançâmes, à la suite de Marc,
entre les rangs des spectateurs qui s’échelonnaient le long du
parvis.

A ce moment, les grandes orgues résonnèrent à l’intérieur, et
c'est aux sons de leurs majestueux accords que le cortège pé-
nétra dans l’église.

Marc et Myra se dirigèrent vers les deux fauteuils placés côte
à côte devant le grand autel. Derrière eux, les parents et les
témoins trouvèrent les sièges qui leur étaient destinés.

Toutes les chaises et les stalles du chœur étaient déjà occupées
par une nombreuse réunion, le Gouverneur de Ragz, les magis-
trats, les officiers de la garnison, le bailli etles syndics, les prin-
Cipaux fonctionnaires de l'administration, les amis de la famille,
les notables de l’industrie et du commerce. Aux dames, en bril-
lantes toilettes, des places spéciales avaient été aussi réservées
le long des stalles, et il n’en restait pas une de libre.

Derrière les grilles du chœur, un chef-d'œuvre de la serrurerie
du x‘ siècle, se pressait la foule des curieux. Quant aux per-
SOnnes qui n'avaient pu s’en approcher, elles s'étaient casées

dans la grande nef dont toutes les chaises étaient prises.

Dans les contre-nefs du transept, dans les bas-côtés, était
tassé le populaire, qui refluait jusque sur les marches du
Parvis.

Si quelques-uns des assistants conservaient à ce moment le
Souvenir des phénomènes qui avaient troublé la ville, pouvait-il
leur venir à la pensée qu’on les verrait se reproduire à la cathé-
drale ? Non, évidemment, pour peu qu'ils les eussent attribués
à une intervention démoniaque, car ce n’était pas dans une église

 

tte : Aosis

 
