   

HIER ET DEMAIN.

Malheureusement pour la généralisation du système, on fit
encore d’autres trouvailles. Épars dans toute l'épaisseur de
l’'humus, et jusque dans la partie la plus superficielle du dépôt
de limon, d'innombrables ossements humains furent ramenés
au jour. Rien d’exceptionnel dans la structure de ces fragments
de squelettes, et Sofr dut renoncer à leur demander les orga-
nismes intermédiaires dont l'existence eût affirmé sa théorie :
ces ossements étaient des ossements d'homme, ni plus, ni moins.

Cependant une particularité assez remarquable ne ‘tarda pas à
être constatée. Jusqu'à une certaine antiquité, qui pouvait être
grossièrement évaluée à deux ou trois mille ans, plus l’ossuaire
était ancien, plus les crânes découverts étaient de petite taille.
Par contre, au delà de ce stade, la progression se renversait, et,
dès lors, plus on reculait dans le passé, plus augmentait la
capacité de ces crânes et, par suite, la grandeur des cerveaux
qu'ils avaient contenus. Le maximum fut rencontré précisé-
ment parmi les débris, d’ailleurs fort rares, trouvés à la super-
ficie de la couche de limon. L'examen consciencieux de ces restes
vénérables ne permit pas de douter que les hommes vivant à
cette lointaine époque n’eussent dès lors acquis un développe-
ment cérébral de beaucoup supérieur à celui de leurs succes-
seurs, — y compris les contemporains du zartog Sofr eux-mêmes.
— Il y avait donc eu, pendant cent soixante ou cent soixante-
dix siècles, régression manifeste, suivie d’une nouvelle ascen-
sion.

Sofr, troublé par ces faits étranges, poussa ses recherches
plus avant. La couche de limon fut traversée de part en part,
sur une épaisseur telle que, selon les avis les plus modérés, le
dépôt n’en avait pas exigé moins de quinze ou vingt mille ans.
Au delà, on eut la surprise de trouver de faibles restes d’une
ancienne couche d’humus, puis, au-dessous de cet humus, ce fut
la roche, de nature variable selon le siège des recherches. Mais,
ce qui porta l’étonnement à son comble, ce fut de ramener

     

 

»
ci

rt +

!

 
