 

136 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

puisque, dans le cas où un obstacle imprévu viendrait ensuite
empêcher l'union projetée, ils seraient condamnés à un célibat
perpétuel. ;

Il serait possible de retrouver dans la féodalité française
quelques traces de cette coutume, qui a quelque chose de pa-
ternel, puisque le chef parait ainsi se considérer comme le père
des citoyens, et qui s'était perpétuée à Ragz jusqu’à nos jours.

La jeune fiancée portait une robe charmante et de bon goût,
M": Roderich une toilette très simple bien que très riche. Le
docteur et le juge étaient, comme mon frère et moi, en habit de
cour, et les deux officiers en uniforme de grande tenue. |

Quelques personnes attendaient sur le boulevard la sortie des
voitures, femmes et jeunes filles du peuple, dont un mariage
excite toujours la curiosité. Mais, il était problable que le lende-
main, à la cathédrale, la foule serait considérable, juste hommage
rendu à la famille Roderich.

Les deux carrosses franchirent la porte principale de l'hôtel,
tournèrent le coin du boulevard, suivirent le quai Batthyani, la
rue du Prince Miloch, la rue Ladislas, et arrivèrent à la grille
du Palais du Gouverneur.

Les curieux se trouvaient en plus grand nombre sur la place
et dans la cour du Palais. Peut-être, après tout, le souvenir des
premiers incidents les avait-il attirés. Peut-être se demandaient-
ils si un nouveau phénomène n'allait pas s’accomplir.

Les voitures pénétrèrent dans la cour d'honneur et station-
nèrent devant le perron.

Un instant après, M": Myra au bras de son père, M"° Roderich
au bras de M. Neuman, puis Mare, le capitaine Haralan, le lieu-
tenant Armgard et moi, nous avions pris place dans la salle
des fêtes, éclairée de hautes fenêtres à vitraux de couleur et
boisée de panneaux sculptés du plus grand prix. Au centre,
une large table portait deux magnifiques corbeilles de fleurs.

En leur qualité de père et de mère, M. et M" Roderich vinrent

 
