 

ms TRI

 

     

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 155

dans le belvédère, c’est que Wilhelm Storitz, surpris par la
perquisition, n'avait pas eu le temps de l'enlever.

En ce qui me concernait, les incidents qui avaient marqué
mon voyage à bord de la Dorothée, lorsque je descendais le Da-
nube de Pest à Ragz, s’expliquaient désormais. Le passager,
que je croyais débarqué à Vukovar, était toujours à bord, et on
ne l’y voyait pas !..

Ainsi, me disais-je, cette invisibilité, il sait la produire instan-
tanément. Il parait ou disparait à son gré, comme les magiciens
grâce à leur baguette enchantée, et, en même temps que lui-
même, il peut rendre invisibles les vêtements qui le couvrent,
mais non pas les objets qu'il tient à la main, puisque nous avons
vu le contrat et le bouquet déchirés, la couronne emportée, les
alliances lancées à travers la nef. Toutefois, il ne s’agit pas ici
de magie, de mots cabalistiques, d’incantations, ni de sorcel-
lerie. Restons dans le domaine des faits matériels. Évidemment,
Wilhelm Storitz possède la formule d’une composition qu’il
suffit d'absorber… Laquelle? Sans doute, celle que renfermait
cette fiole brisée et qui s’est évaporée presque instantanément.
Quelle est la formule de cette composition, voilà ce que nous ne
SaVOnS pas, ce qu’il importerait de savoir, ce qu’on ne saura
jamais peut-être !..

Quant à la personne de Wilhelm Storitz, alors même qu’elle
eStinvisible, est-il donc impossible de la saisir? Si elle se dérobe
au sens de la vue, elle ne se dérobe pas, j'imagine, au sens du
toucher. Son enveloppe matérielle ne perd aucune des trois
dimensions communes à tous les corps, longueur, largeur, pro-
fondeur. Il est toujours là, en chair et en os, comme on dit. Invi-
Sible, soit, intangible, non! Cela, c’est pour les fantômes, et
nous n'avons pas affaire à un fantome!

Que le hasard permette de le saisir par les bras, par les
jambes, par la tête, si on ne le voit pas, du moins le tiendra-t-on.
Et si étonnante que soit la faculté dont il dispose, elle ne

  
