 

134 HIER ET DEMAIN.

En vérité, il ne leur faudrait pas chercher longtemps. Le cou-
pable n'était pas loin, et, d’ailleurs, il allait sottement se livrer
lui-même.

Comptant, en effet, profiter du premier désordre pour prendre
la clef des champs, Pierre avait ouvert plus largement la petite
porte qui l’abritait, et déjà il posait un pied sur le carreau de la
salle, prêt à prendre son élan. Sans nul doute, il serait happé au
passage. Et quand bien même il échapperait à ce danger, il en
était un autre qu'il ne pourrait éviter. Nécessairement il lui fau-
drait passer devant Marguerite, qui n'avait pas quitté sa place,
où elle gardait une immobilité de marbre. Celle-ci comprendrait
alors.

Or, sauver le coupable était peu de chose, si le bonheur de
Marguerite n’était pas sauvé en même temps. Pour cela, il fal-
lait qu’elle pût continuer à aimer celui à qui elle s'était donnée,
il fallait qu’elle ignorât, qu’elle ignorât toujours... Qui sait? Peut-
être était-il trop tard... Peut-être le soupçon naissait-il déjà
derrière ce front que pâlissait une mystérieuse épouvante…

Jean sortit brusquement de la pénombre projetée par le man-
teau de la cheminée et s’avanca dans la lumière de la salle. Tous
le reconnurent aussitôt : Pierre et Marguerite, qui fixèrent sur
lui des yeux dilatés par l’étonnement, et les cinq paysans dont
les visages eurent une expression complexe faite à la fois de la
sympathie subsistant du passé et de l'horreur invincible qu’ins-
pire nécessairement un forçat.

« Ne cherchez pas, dit Jean. C’est moi qui ai fait le coup. »

Personne ne dit mot. Non qu'on ne le crût pas. L'aveu était
plausible, au contraire, car qui a tué peut tuer encore. Mais il
était si inattendu que la surprise paralysait les poitrines.

Cependant, la scène avait changé dans ses détails. Pierre,
maintenant se montrait tout entier hors de la porte et, sans que
personne fit attention à lui, se rapprochait de Marguerite qui
ne semblait pas s’apercevoir de sa présence. Celle-ci s'était

   

  
