 

 

48 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

par des broderies, le corsage soutaché à boutons de métal, la
ceinture nouée d’un nœud de rubans à filets d’or, la jupe aux
plis flottants et s’arrétant à la cheville, les brodequins de cuir
mordoré — tout compte fait, un ensemble fort agréable où le
goût le plus délicat n’eût rien trouvé à reprendre.

Le capitaine Haralan était là, supetbe dans son uniforme, et
d’une ressemblance frappante avec sa sœur. Il m'avait tendu la
main, il m'avait traité en frère, lui aussi, et nous étions déjà
deux amis, bien que notre amitié datât de la veille. Je n'avais
donc plus à connaitre aucun membre de la famille.

La conversation se poursuivit à l'aventure, passant sans
ordre d'un sujet à l’autre. Nous parlâmes de mon voyage, de la
navigation à bord de la Dorothée, de mes occupations en France,
du temps dont je pouvais disposer, de cette belle ville de Ragz
qu'on me ferait visiter en détail, du grand fleuve que je devrais
bien descendre au moins jusqu'aux Portes de Fer, ce magnifique
Danube dont les eaux semblent imprégnées de rayons d’or, de
tout ce pays magyar si plein de souvenirs historiques, de cette
fameuse puszta, qui devrait attirer les curieux du monde
entier, etc.

« Avec quelle joie nous vous voyons près de nous, monsieur
Vidal ! répétait Myra Roderich, en joignant les mains dans un
geste gracieux. Votre voyage se prolongeait, et nous n’étions
pas sans inquiétude. Nous n'avons été rassurés qu'en recevant
votre lettre écrite de Pest.

— Je suis très coupable, mademoiselle Myra, répondis-je, très
coupable de m'être attardé en route. Il y a longtemps que je
serais à Ragz, si j’avais pris la poste après Vienne. Mais des
Hongrois ne m’eussent pas pardonné d’avoir dédaigné le Danube
dont ils sont fiers à si juste titre, et qui vaut sa réputation.

— En effet, monsieur Vidal, approuva le docteur, c’est notre
glorieux fleuve, et il est bien à nous depuis Presbourg jusqu’à
Belgrade.

 

 
