 

L'ÉTERNEL ADAM. 213

quelques débris d'origine incontestablement humaine arrachés

à ces profondeurs mystérieuses. C’étaient des parcelles d’osse- :

ments ayant appartenu à des hommes, et aussi des fragments
d'armes ou de machines, des morceaux de poterie, des lambeaux
d'inscriptions en langage inconnu, des pierres dures finement
travaillées, parfois sculptées en forme de statues presque
intactes, des chapiteaux délicatement ouvragés, etc., etc. De
l’ensemble de ces trouvailles, on fut logiquement amené à induire
qu'environ quarante mille ans plus tôt, c’est-à-dire vingt mille
avant le moment où avaient surgi, on ne savait d’où ni comment,
les premiers représentants de la race contemporaine, des
hommes avaient déjà vécu dans ces mêmes lieux et y étaient par-
venus à un degré de civilisation fort avancée.

Telle fut, en effet, la conclusion généralement admise. Toute-
fois il y eut au moins un dissident.

Ce dissident n’était autre que Sofr. Admettre que d’autres
hommes, séparés de leurs successeurs par un abime de vingt

mille ans, eussent une première fois peuplé la terre, c'était, à :

son estime, pure folie. D'où seraient venus, dans ce cas, ces
descendants d’ancêtres depuis si longtemps disparus et auxquels

.nul lien ne les rattachait ? Plutôt que d’accueillir une hypothèse

aussi absurde, mieux valait rester dans l’expectative. De ce que
ces faits singuliers ne fussent pas expliqués, il ne fallait pas con-
clure qu'ils fussent inexplicables. On les interpréterait un jour.
Jusque-là, il convenait de n’en tenir aucun compte et de rester
attaché à ces principes, qui satisfont pleinement la raison pure :

La vie planétaire se divise en deux phases : avant l’homme,
depuis l’homme. Dans la première, la terre, en état de per-
pétuelle transformation, est, pour cette cause, inhabitable et
inhabitée. Dans la seconde, l'écorce du globe est arrivée à un
degré de cohésion permettant la stabilité. Aussitôt, ayant enfin
un substratum solide, la vie apparait. Elle débute par les formes
les plus simples, et va toujours se compliquant pour aboutir fi-

 
