LE HUMBUG. 167

 

 

Dr: J'avoue que toutes ces rêveries me séduisirent au plus haut

4 point. Je voyais Adam et Eve commandant à des troupeaux de

Die bêtes féroces, qui n'étaient plus une fiction en Amérique comme
|

sur les bords de l’'Euphrate, où l’on n’en trouve pas le moindre
ai vestige. Le serpent tentateur prenait dans ma pensée la forme
sh du constrictor ou du crotale. Mais, ce qui m’étonnait le plus,
4 c’est qu’on ajoutait foi à cetté découverte avec une obéissance

4 et un laisser-aller merveilleux. Il ne venait à personne l’idée
| | que le fameux squelette pouvait être un puff, un bluff, un hum-
ne! bug, comme disent les Américains, et pas un de ces savants si
pe enthousiastes ne songeait à voir de ses propres yeux le miracle
| Î qui mettait sa cervelle en ébullition. Je fis part de cette

| remarque à Mrs. Melvil.

« À quoi bon se déranger? me dit-elle. Nous verrons notre
cher monstre lorsqu'il sera temps. Quant à sa structure et son
aspect, on les connait, car on ne ferait pas un mille dans l'Amé-
rique tout entière sans le retrouver reproduit sous les formes

ah LR

les plus ingénieuses. »

C’est bien là, en effet, qu'éclatait le génie du spéculateur.
Autant Augustus Hopkins s'était montré réservé pour lancer
l'affaire de l'Exposition, autant il déployait d’ardeur, d’inven-
D tion, d'imagination pour poser son miraculeux squelette dans
| re l'esprit de ses compatriotes. Tout lui était permis, du reste,
| depuis que ses originalités avaient attiré sur lui l’attention

=

—"——…
ali 7%

publique.
Bientôt les murs de la ville furent couverts d'immenses
affiches multicolores qui reproduisaient le monstre sous les
aspects les plus variés. Hopkins épuisa toutes les formules
c connues dans le genre affiche. Il employa les couleurs les plus

saisissantes. Il tapissa de ces affiches les murailles, les parapets
n. des quais, les troncs d'arbres des promenades. Dans les unes,
E -- les lignes étaient tracées diagonalement. Dans les autres, la
réclame s'étalait en lettres monstrueuses, peintes à la brosse,

Ke é

 
