    

178 HIER ET DEMAIN.

 

traient plus admirables nos cités modernes aux voies larges

 

de cent mètres, aux maisons hautes de trois cents, à la tem-

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

pérature toujours égale, au ciel sillonné par des milliers
d’aéro-cars et d’aéro-omnibus! Auprès de ces villes, dont la
population atteint parfois jusqu'à dix millions d'habitants,
qu'étaient ces villages, ces hameaux d’il y a mille ans, ces Paris,
ces Londres, ces Berlin, ces New York, bourgades mal aérées
et boueuses, où circulaient des caisses cahotantes, trainées par
: des chevaux, — oui! des chevaux ! c’est à ne pas le croire ! S'ils
se représentaient le défectueux fonctionnement des paquebots
et des chemins de fer, leurs collisions fréquentes, leur len-
teur aussi, quel prix les voyageurs n’attacheraient-ils pas aux
aéro-trains, et surtout à ces tubes pneumatiques, jetés à travers
les océans, et dans lesquels on les transporte avec une vitesse
de quinze cents kilomètres à l'heure? Enfin ne jouirait-on pas
mieux du téléphone et du téléphote, en se disant que nos pères
en étaient réduits à cet appareil antédiluvien qu'ils appelaient
le « télégraphe »?
Chose étrange ! Ces surprenantes transformations reposent

 

sur des principes parfaitement connus de nos aïeux, qui n’en

 

tiraient, pour ainsi dire, aucun parti. En effet, la chaleur, la

 

vapeur, l'électricité, sont aussi vieilles que l’homme. A la fin

 

du x1x° siècle, les savants n’affirmaient-ils pas déjà que la seule

 

différence entre les forces physiques et chimiques réside dans

 

un mode de vibration, propre à chacune d'elles, des particules

 

éthériques ?

 

Puisqu’on avait fait ce pas énorme de reconnaitre la parenté

 

de toutes ces forces, il est vraiment inconcevable qu'il ait fallu

 

un temps si long pour arriver à déterminer chacun des modes de

 

vibration qui les différencient. Il est extraordinaire, surtout, que

 

le moyen de passer directement de l’un à l’autre et de les pro-

 

duire les uns sans les autres ait été découvert tout récemment.

 

C’est cependant ainsi que les choses se sont passées, et c’est

   
