 

232 HIER ET DEMAIN

d'hommes et des myriades d'animaux la parcouraient en tous sens ou en
sillonnaient l'atmosphère, et que tout est mort à la fois, que toutes ces vies
se sont éteintes ensemble comme une petite flamme au souffle du vent ! Se
chercher partout des semblables et les chercher en vain! Acquérir peu à
peu la certitude qu’autour de soi il n'existe rien de vivant, et prendre, gra-
duellement conscience de sa solitude au milieu d’un impitoyable univers !..

Ai-je trouvé les mots convenables pour exprimer notre angoisse ? Je ne
sais. Dans aucune langue il n’en doit exister d’adéquats à une situation sans
précédent.

Après avoir reconnu Ja mer où était jadis la péninsule indienne, nous
remontâmes au Nord pendant dix jours, puis nous mîmes le cap à l'Ouest.
Sans que notre condition changeât le moins du monde, nous franchimes la
chaîne de J’Oural devenue montagnes sous-marines, et nous naviguâmes
au-dessus de ce qui avait été l'Europe. Nous descendiîmes ensuite vers le
Sud, jusqu’à vingt degrés au delà de l'Équateur ; après quoi, lassés de notre
inutile recherche, nous reprimes la route du Nord et traversâmes, jusque
passé les Pyrénées, une étendue d’eau qui recouvrait l'Afrique et l’Es-
pagne. En vérité nous commencions à nous habituer à notre épouvante. A
mesure que nous avancions, nous pointions notre route sur les cartes, et
nous disions : « Ici, c'était Moscou... Varsovie... Berlin... Vienne... Rome.
Tunis... Tombouctou... Saint-Louis... Oran... Madrid... », maïs avec une
indifférence croissante, et, l’'accoutumance aidant, nous en arrivions à pro-
noncer sans émotion ces paroles, en réalité si tragiques.

Pourtant, moi tout au moins, je n'avais pas épuisé ma capacité de souf-
france. Je m'en aperçus, le jour — c'était à peu près le 11 décembre — où
le capitaine Morris me dit : « Ici, c'était Paris... » À ces mots, je crus qu’on
m'arrachait l’âme. Que l'univers entier füt englouti, soit ! Mais la France —
ma France! — et Paris, qui la symbolisait !..

À mes côtés, j’entendis comme un sanglot. Je me retournai; c'était
Simonat qui pleurait.

Pendant quatre jours encore, nous poursuivimes notre route vers le Nord;
puis, arrivés à la hauteur d'Édimbourg, on redescendit vers le Sud-Ouest,
en quête de l'Irlande, puis la route fut donnée à l'Est... En réalité, nous
errions au hasard, car il n’y avait pas plus de raison d’aller dans une direc-
tion que dans une autre.

On passa au-dessus de Londres, dont la tombe liquide fut saluée de tout
l'équipage. Cinq jours après, nous étions à la hauteur de Dantzig, quand
le capitaine Morris fit virer cap pour cap et ordonna de gouverner au Sud-

 

Sr

Foster

 
