206 ; HIER ET DEMAIN.

ayant provoqué un merveilleux essor de la science. L’humanité
avait vécu par le cerveau, et non plus seulement par les membres;
elle avait réfléchi, au lieu de s’épuiser en guerres insensées,
— et c'est pourquoi, au cours des deux derniers siècles, elle avait
avancé d’un pas toujours plus rapide vers la connaissance et
vers la domestication de la matière.

À grands traits, Sofr, tout en suivant sous le brûlant soleil la
longue rue de Basidra, esquissait dans son esprit le tableau des
conquêtes de homme. *

Celui-ci avait d’abord— cela se perdait dans la nuit des temps
— imaginé l’écriture, afin de fixer la pensée; puis — l'invention
remontait à plus de cinq cents ans — il avait trouvé le moyen de
répandre la parole écrite en un nombre infini d'exemplaires, à
l’aide d’un moule disposé une fois pour toutes. C’est de cette
invention que découlaient en réalité toutes les autres. C’est
grâce à elle que les cerveaux s'étaient mis en branle, que l’intel-
ligence de chacun s'était accrue de celle du voisin, et que les
découvertes, dans l’ordre théorique et pratique, s'étaient prodi-
gieusement multipliées. Maintenant, on ne les comptait plus.

L'homme avait pénétré dans les entrailles de la terre et il
en extrayait la houille, généreuse dispensatrice de chaleur; il
avait libéré la force latente de l’eau, et la vapeur tirait désor-
mais sur des rubans de fer des convois pesants ou actionnait
d'innombrables machines puissantes, délicates et précises; grâce
à ces machines, il tissait les fibres végétales et pouvait travailler
à son gré les métaux, le marbre et la roche. Dans un domaine
moins concret ou tout au moins d’une utilisation moins directe
et moins immédiate, il pénétrait graduellement le mystère des
nombres et explorait toujours plus avant l'infini des vérités ma-
thématiques. Par elles, sa pensée avait parcouru le ciel. Il sa-
vait que le soleil n’était qu’une étoile gravitant à travers l’espace
selon des lois rigoureuses, entrainant les sept planètes (!) de

(*) Les Andart’-Iten-Schu ignoraient donc Neptune.

   

 

»
rs

2e ms

prss

Le ét

   
 
 
 

 
   
   
