   

162 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

avec l’aide de tous ses habitants, y compris le capitaine Haralan
et M" Roderich elle-même, qui dut, sur mon injonction, aban-
donner le chevet de sa fille.

Nous commençämes par les combles. Nous tenant coude à
coude, nous les parcourûmes de bout en bout. Puis nous visi-
tâämes toutes les pièces, sans oublier le plus petit recoin et
sans laisser entre nous aucun intervalle par lequel il eût été
possible à une créature humaine de se glisser. Au passage, il
est superflu de le dire, nous soulevions les rideaux, déplacions
les sièges, inspections le dessous des lits et le dessus des
armoires, tout cela sans quitter le contact une seconde. De
chaque pièce ainsi visitée la porte était ensuite fermée, et la
clef m'en était remise.

Ce travail exigea plus de deux heures, mais il fut enfin achevé,
et nous arrivâmes à la porte extérieure, certains, rigoureuse-
ment certains, matériellement certains qu'aucun étranger ne
pouvait être caché dans l'hôtel. Cette porte extérieure fut ver-
rouillée, et j'en mis la clef dans ma poche. Désormais, personne
n’entrerait sans ma permission, et je me promettais de faire en
sorte qu'aucun intrus, füt-il cent fois invisible, ne réussit à
s'insinuer incognito en même temps que le visiteur par moi
reconnu et accueilli.

Et, de fait, à partir de cet instant, c’est moi, moi seul qui
répondis aux coups de heurtoir. Pour remplir mon office de por-
tier, je me faisais accompagner par le capitaine Haralan, ou, en
son absence, par un domestique de confiance. L’huis n'était
d’abord qu'’entre-bâillé, puis, tandis que mon compagnon le main-
tenait à l’intérieur, je me glissais par l’hiatus que j'obturais à
l'extérieur. Le visiteur était-il admis ? Nous reculions pas à pas
tous les trois, serrés l’un contre l’autre, tandis que la porte se
refermait peu à peu.

Nous étions évidemment en parfaite sécurité dans cette maison
ainsi transformée en forteresse.

   

 

|

.
