 

40 HIER ET DEMAIN.

 

et toujours le même comme il faut, la même correction dans son
allure, enfin une noblesse d’attitude qui ne se rencontre à un tel
degré que dans les hautes classes, parait-il.

Si on objecte que tous ces seigneurs ne sont pourtant que des
parvenus ; qu’en vertu des lois de la métempsycose,ils ont passé
par de bien humbles phases ; qu'ils ont été des mollusques sans
esprit, des poissons sans intelligence, des volatiles sans cervelle,
des quadrupèdes sans raisonnement, je répondrai qu’on ne s’en
douterait guère à les voir si convenables. D'ailleurs, les belles
manières, cela s’apprend comme l’histoire ou la géographie.
Toutefois, en songeant à ce qu’il a pu être dans le passé,
l’homme ferait mieux de se montrer plus modeste, et l'humanité
y gagnerait.

Après la cérémonie du mariage, il y eut un repas splendide
dans la grande salle du palais. Dire que l’on y mangea de
l’ambroisie apprêtée par les premiers cuisiniers du siècle, que
l’on y but du nectar puisé aux meilleures caves de l’Olympe, ce
. ne serait pas assez.

Enfin, la fête se termina par un bal où de jolies bayadères et
de gracieuses almées, vêtues de leurs costumes orientaux, vin-
rent émerveiller l’auguste assemblée.

Le prince Ratin, comme il convient, avait ouvert le bal avec la
princesse Ratine, dans un quadrille où la duchesse Ratonne
figurait au bras d’un seigneur de sang royal. Dom Rata y prenait
part-en compagnie d'une ambassadrice, et Ratane y fut conduite
par le propre neveu d’un Grand Électeur.

Quant au cousin Raté, il hésita longtemps à payer de sa per-
sonne. Bien qu'il lui en coûtât de se tenir à l'écart, il n’osait in-
viter les femmes charmantes auxquelles il eût été si heureux
d'offrir son bras, à défaut de sa main. Enfin, il se décida à faire
danser une délicieuse comtesse, d’une remarquable distinction.
Cette aimable femme accepta. un peu légèrement, peut-être,
et voilà le couple lancé dans le tourbillon d’une valse de Gung'1.

 

 
