 

L'ÉTERNEL ADAM.

Feu

=

Co
Es

 

la brute. Chez les matelots de la Virginia, gens déjà incultes autrefois, les
caractères de l'animalité se sont marqués davantage; mon fils et moi, nous 3
avons oublié ce que nous savions; le docteur Bathurst et le docteur Moreno 3
eux-mêmes ont laissé leur cerveau en friche. On peut dire que notre vie 5
cérébrale est abolie.

Combien il est heureux que nous ayons opéré, il y a de cela bien des
années, le périple de ce continent! Aujourd’hui, nous n’aurions plus le
même courage... Et, d’ailleurs, le capitaine Morris est mort, qui conduisait 4

l'expédition, — et morte aussi de vétusté, la Virginia, qui nous portait. “4

Au début de notre séjour, quelques-uns d’entre nous avaient entrepris È

5 de se bâtir des maisons. Ces constructions inachevées tombent en ruines, à 4)

Ë présent. Nous dormons tous à même la terre, en toutes saisons. “4

nr

Depuis longtemps il ne reste plus rien des vêtements qui nous couvraient.
Pendant quelques années, on s’est ingénié à les remplacer par des algues ee
tissées d’une façon d’abord ingénieuse, puis plus grossière. Ensuite on
s'est lassé de cet effort, que la douceur du climat rend superflu : nous
vivons nus, comme ceux que nous appelions des sauvages.

Manger, manger, c'est notre but perpétuel, notre préoccupation is

ET TP ET = p.107 pe VISU

exclusive. |

Cependant il subsiste encore quelques restes de nos anciennes idées et
de nos anciens sentiments. Mon fils Jean, homme mûr maintenant et
grand-père, n’a pas perdu tout sentiment affectif, et mon ex-chauffeur, à
Modeste Simonat, conserve une vague souvenance que je fus le maître
jadis. |

Mais avec eux, avec nous, ces traces légères des hommes que nous
fûmes — car nous ne sommes plus des hommes, en vérité — vont disparaître
à jamais. Ceux de l'avenir, nés ici, n'auront jamais connu d’autre
existence. L'humanité sera réduite à ces adultes — j'en ai sous les yeux,
tandis que j'écris — qui ne savent pas lire, ni compter, à peine parler ; à ces
enfants aux dents aiguës, qui semblent n'être qu’un ventre insatiable. Puis, À
après ceux-ci, il y aura d’autres adultes et d’autres enfants, puis d’autres 1
adultes et d’autres enfants encore, toujours plus proches de l'animal, tou- Ê
jours plus loin de leurs aïeux pensants. S.

11 me semble les voir, ces hommes futurs, oublieux du langage articulé,
l'intelligence éteinte, le corps couvert de poils rudes, errer dans ce morne 5
désert. |

Eh bien! nous voulons essayer qu’il n’en soit pas ainsi. Nous voulons faire
tout ce qu'il est en notre pouvoir de faire pour que les conquêtes de J’huma-

D :
Lébainitntescti dite fe min nn

 
