 

170 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

 

incident ne se fût produit depuis que Wilhelm Storitz avait pour
ainsi dire crié du haut du beffroi : « Je suis là », l'épouvante avait
envahi toute la population. Pas une maison qu'on ne crût hantée
par l’invisible. Les églises n'offraient même pas un asile où l’on
pût se réfugier, après ce qui s'était passé à la cathédrale. Les
autorités essayaient en vain de réagir, elles n’y réussissaient
pas, car on est sans pouvoir contre la terreur.

Voici un fait, entre cent autres, qui montre à quel degré d’affo-
lement les esprits en étaient arrivés.

Le 12, dans la matinée, j'avais quitté l'hôtel pour aller voir le
chef de police. En débouchant dans la rue du prince Miloch,
deux cents pas avant la place Saint-Michel, j'aperçus le capi-
taine Haralan. L’ayant rejoint :

« Je vais chez M. Stepark, lui dis-je. M'y accompagnez-vous,
capitaine ?

Sans me répondre, machinalement, il prit la même direction
que moi. Nous approchions de la place Kurzt, lorsque des cris
d’effroi se firent entendre.

Un char à bancs attelé de deux chevaux descendait la rue avec
une vitesse excessive. Les passants se sauvaient à droite et à
gauche. Sans doute le conducteur avait été jeté à terre, et les
chevaux, abandonnés à eux-mêmes, s'étaient emportés.

Eh bien ! le croirait-on, l’idée vint à quelques passants, non
moins emballés que l’attelage, qu'un être invisible conduisait
cette voiture, et que Wilhelm Storitz en occupait le siège. Ce
cri arriva jusqu’à nous : |

« Lui... lui! c'est lui! »

Je n'avais pas eu le temps de me retourner vers le capitaine
Haralan, que celui-ci n’était déjà plus à côté de moi. Je le vis se
précipiter à la rencontre du char à bancs, dans l’évidente inten-
tion de l’arrêter au moment où celui-ci passerait près de lui.

La rue était très fréquentée à cette heure. Le nom de Wilhelm
Storitz retentissait de toutes parts. Des pierres volèrent contre

 

 

Brest rhin Sais E

en
