LE HUMBUG. 155

  

pas d'y venir, car elle n’y rencontrerait pas l'accueil que vous
1 lui avez fait ici.

& — Vous y perdez, dit Mr. Wilson.

à — Moins qu’elle-même, selon moi.

: — Vous y perdez au moins des hôpitaux, dit en riant Mrs.
; Mervil.

La discussion se prolongea sur un ton enjoué. Au bout de
quelques instants, Mr. Wilson me dit :

…. Puisque ces exhibitions et ces réclames vous intéressent,
NS vous tombez à merveille. Demain a lieu l’adjudication des pre-

| miers billets pour le concert de M"° Sontag.
% — Une adjudication, ni plus ni moins que s’il s'agissait d’un
1 En chemin de fer?
| — Sans doute, et l'acquéreur qui s’est posé jusqu'ici avec les
plus audacieuses prétentions est tout simplement un honnête
LA chapelier d’Albany.
s ‘à — C’est donc un mélomane, demandais-je.
— Lui! ce John Turner! il déteste la musique. C’est pour
lui le plus désagréable des bruits.

— Alors, quel est son but?

— $e bien poser dans l'esprit du public. C’est de la réclame.
On parlera de lui, non seulement dans la ville, mais dans toutes
les provinces de l’Union, en Amérique comme en Europe, et on
lui achètera des chapeaux, et il en expédiera des pacotilles, et il
en fournira le monde entier!

— Pas possible!

— Vous verrez ça demain, et si vous avez besoin d'un cha-
peau.

— Je n’en achèterai pas chez lui! Ils doivent être détestables.

— Ah!l’enragé Parisien! » s’écria Mrs. Melvil en se levant.

Je pris congé de mes hôtes, et j’allai rêver de ces étrangetés
américaines.

Le lendemain, j'assistai à l’adjudication du fameux premier

 

 

 
