L'ÉTERNEL ADAM. 219
l'était pas moins que cette écriture ne ressemblait en rien à
aucune de celles que, depuis l’origine des temps historiques, on s
avait pratiquées sur toute la surface de la terre.

D'où venait ce document ? Que signifiait-il? Telles furent les
deux questions qui se posèrent d’elles-mêmes à l’esprit de Sofr.

Pour répondre à la première il fallait nécessairement être en
état de répondre à la seconde. Il s'agissait donc, tout d’abord, de
lire, de traduire ensuite, — car on pouvait affirmer a ‘priori que
la langue du document serait aussi ignorée que son écriture.

Cela était-il impossible? Le zartog Sofr ne le pensa pas, et,
sans plus tarder, il se mit fiévreusement au travail.

Ce travail dura longtemps, longtemps, des années entières.
Sofr ne se lassa point. Sans se décourager, il poursuivit l'étude
méthodique du mystérieux document, avançant pas à pas vers
la lumière. Un jour vint enfin où il posséda la clef de l’indé-
chiffrablé rébus, un jour vint où, avec beaucoup d'hésitation et
beaucoup de peine encore, il put le traduire dans la langue des
Hommes-des-Quatre-Mers.

Or, quand ce jour arriva, le zartog Sofr-Aï-Sr lut ce qui suit :

Rosario, le 24 mai 2...

Je date de cette façon le début de mon récit, bien qu'en réalité il ait
été rédigé à une autre date beaucoup plus récente et en des lieux bien diffé-
rents. Mais, en pareille matière, l’ordre est, à mon sens, impérieusement
nécessaire, et c’est pourquoi j’adopte Ja forme d’un « journal », écrit au jour
le jour.

C'est donc le 24 mai que commence le récit des effroyables événements
que j'entends ici rapporter pour l’enseignement de ceux qui viendront après
moi, si toutefois l'humanité est encore en droit de compter sur un avenir
quelconque.

En quelle langue écrirai-je ? En anglais ou en espagnol, que je parle cou-
ramment? Non! j'écrirai dans la langue de mon pays : en français.

-

 
