 

235

 

pourtant, la terre, dans l'Ouest, la mer, dans l'Est, s’étendaient maintenant
à perte de vue. re

Quelque rébarbatif et inhospitalier que fût le continent sur lequel nous
avions pris pied, force nous était de nous en contenter. C'est pourquoi
le déchargement de la Virginia fut entrepris sans plus attendre. On monta <
sur le plateau tout ce qu’elle contenait, sans choix. Auparavant, on avait
affourché solidement le bâtiment sur quatre ancres, par quinze brasses
de fond. Dans cette baie tranquille, il ne courait aucun risque, et nous pou- «8
vions sans inconvénient l'abandonner à lui-même.

Dès que le débarquement fut achevé, notre nouvelle vie commença. En
premier lieu, il convenait.

Arrivé à ce point de sa traduction, le zartog Sofr dut
l’interrompre. Le manuscrit avait à cet endroit une première
lacune, probablement fort importante d’après la quantité de
Ë pages intéressées, lacune suivie de plusieurs autres plus ;

considérables encore, autant qu’il était possible d’en juger. Sans we.
doute, un grand nombre de feuillets avaient été atteints par
l'humidité, malgré la protection de l’étui : il ne subsistait, en «3
somme, que des fragments plus ou moins étendus, dont le
contexte était à jamais détruit. Ils se succédaient dans cet
ordre :

- MANS

.… commençons à nous acclimater.

Combien y a-t-il de temps que nous avons débarqué sur cette côte? Je
n’en sais plus rien. Je l'ai demandé au docteur Moreno, qui tient un >
calendrier des jours écoulés. 1] m'a dit : « Six mois... », en ajoutant : « à *
quelques jours près », car il craint de s’être trompé.

Nous en sommes déjà là ! 1] n’a fallu que six mois pour que nous ne
soyons plus très sûrs d’avoir mesuré exactement le temps. Cela promet !

Notre négligence n'a, au surplus, rien de bien étonnant. Nous
employons toute notre attention, toute notre activité, à conserver notre vie.

 
