LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 103

 

six pouces. Chacun en possédait neuf, et par conséquent dispo-
F 4 | . .  Sait d’un rayon correspondant de liberté.
4É M. Bernadon s’avança vers Romain.
Hi — Je vous achète votre part de chaine, dit-il.
| — Ÿ a-t-il gras?
| Le négociant prit cinq francs dans sa bourse.
| — Une thune!.. s'écria le vieux forcat. C’est dit! »
| Il se saisit de l'argent, qui disparut on ne sait où, puis, déve-
loppant ses maillons qu'il avait enroulés devant lui, il reprit sa
place et se coucha le dos au soleil.

« Que me voulez-vous? demanda le numéro 2224 au Mar-
seillais.

Celui-ci, le regardant fixement, prononca :

— Vous vous nommez Jean Morénas. Vous êtes condammé à
vingt ans de galère pour meutre et vol qualifié. Actuellement,
vous avez fait la moitié de votre peine.

{ — C'est vrai, dit Jean Morénas.

pl — Vous êtes le fils de Jeanne Morénas, du village de Sainte-

| Marie-des-Maures.

— Ma pauvre bonne femme de mère! dit le condammé tris-

d tement. Ne m’en parlez plus! Elle est morte!

— Depuis neuf ans, dit M. Bernardon. |

— C'est encore vrai. Qui donc êtes-vous, Monsieur, pour

| connaitre si bien mes affaires ?

— Que vous importe? répliqua M. Bernardon. L'essentiel est

: ce que je veux faire pour vous. Écoutez, et veillons à ne pas
causer trop longtemps ensemble. D'ici deux jours, pré-
Parez-vous à fuir. Achetez le silence de votre compagnon. Pro-

: mettez, je tiendrai vos promesses. Quand vous serez prêt, vous

recevrez les instructions nécessaires. A bientôt! »

| Le Marseillais continua tranquillement son inspection, lais-

sant le condamné stupéfait de ce qu’il venait d'entendre. Il fit

quelques tours dans l'arsenal, visita divers ateliers, et rejoignit

   
