PRES PV D US GE TT

 

CR

PR NT US DFE UNE

ADIEU FN STAR NN Le

M

DEN ET QE TER

RTE TÉL A LEE PANNE

76 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

déjeuner, en sorte qu'il fallut remettre à l'après-midi mon excur-
sion aux environs de Ragz.

Il va sans dire que j'imaginai une raison plausible pour expli-
quer ma présence, ce matin-là, dans le cabinet du docteur. Marc
n'eut aucun soupçon, et le déjeuner se passa très agréablement.

Lorsqu'on se leva de table, Me Myra me dit :

« Monsieur Henri, puisque nous avons eu le plaisir de vous
trouver ici, vous ne nous quitterez plus de toute la journée.

— Etma promenade? objectai-je.

— Nous la ferons ensemble.

— C’est que je comptais'aller un peu loin.

— Nous irons un peu loin.

— A pied.

— A pied... Mais est-il nécessaire d'aller si loin ? Je suis sûre
que vous n'avez pas encore admiré dans toute sa beauté l'ile
Svendor. |

— Je devais le faire demain.

— Eh bien, ce sera pour aujourd’hui. »

C’est donc en compagnie de ces dames et de Marc, que je
visitai l'ile Svendor transformée en jardin public, une sorte de
parc, avec bosquets, chalets, et distractions de toutes sortes.

Cependant, mon esprit n'était pas tout à cette promenade.
Marc s’en aperçut, et je dus lui faire quelque réponse évasive.

Était-ce donc la crainte de rencontrer Wilhelm Storitz sur
notre route?.. Non, je songeais plutôt à ce qu’il avait dit au doc-
teur Roderich : « Il surgirait de tels obstacles que le mariage
serait rendu impossible. Les Storitz disposaient de moyens
qui pouvaient défier toute puissance humaine! » Que signifiaient
ces paroles?.. Fallait-il les prendre au sérieux ?.. Je me promis
de m’en expliquer avec le docteur, lorsque nous serions seuls

Cette journée et celle du lendemain s’écoulèrent. Je commen-
çais à me rassurer. On n’avait point revu Wilhelm Storitz.
Toutefois, il n'avait point quitté la ville. La maison du boule-

 

 
