 

 

er er, ALU PARA À à FAT

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 135

redressée, le visage illuminé de bonheur et de haine. Bonheur
de voir détruit, à peine formé, le soupçon qui l'avait effleurée;
haine pour celui dont le crime avoué était cause qu’elle eût conçu
l’abominable pensée.

C’est elle, c’est Marguerite que Jean regardait uniquement.

La jeune femme tendit le poing vers lui.

« Canaille!.. » cria-t-elle.

Sans répondre, Jean détourna la tête et offrit ses bras aux
rudes poignes qui s’abattirent sur eux. On l’entraina.

La porte, grande ouverte, découpait un rectangle noir, que
Jean regardait avec passion. Sur ce fond obscur, un tableau
cruel et doux se dessinait pour lui en traits précis. C'était,
sous un implacable ciel bleu, un quai tout brülé de soleil.
Et, sur ce quai, se croisaient, portant de lourds fardeaux,
des hommes aux pieds chargés de fers... Mais, au-dessus
d’eux, brillait une éblouissante image, l’image d’une jeune
femme qui tenait un petit enfant dans ses bras.

Jean, les yeux fixés sur cette image, disparut dans la nuit.

 
