234 HIER ET DEMAIN.

n'avait souvenir d'en avoir jamais vu d’une si absolue, d’une si parfaite
sauvagerie.

Sur la terre, telle que nous l’habitions avant le désastre, le vert était une
couleur très abondante. Nul d’entre nous ne connaissait de côte si
déshéritée, de contrée si aride, qu’il ne s'y rencontrât quelques arbustes,
voire quelques touffes d’ajoncs, voire simplement des traînées de lichens ou
de mousses. Ici, rien de tel. On ne distinguait qu’une haute falaise noirâtre,
au pied de laquelle gisait un chaos de rochers, sans une plante, sans un seul
brin d’herbe. C'était la désolation dans ce qu’elle peut avoir de plus
total, de plus absolu.

Pendant deux jours, nous longeâmes cette falaise abrupte sans y décou-
vrir la moindre fissure. Ce fut seulement vers le soir du second que nous
découvrimes une vaste baie, bien abritée contre tous les vents du large, au
fond de laquelle nous laissâmes tomber l'ancre.

Après avoir gagné la terre dans les canots, notre premier soin fut de
récolter notre nourriture sur Ja grève. Celle-ci était couverte de tortues par
centaines et de coquillages par millions. Dans les interstices des récifs, on
voyait des crabes, des homards et des Jangoustes en quantité fabuleuse,
sans préjudice d'innombrables poissons. De toute évidence, cette mer si
richement peuplée suffirait, à défaut d'autres ressources, à assurer notre
subsistance pendant un temps illimité.

Quand nous fümes restaurés, une coupure de la falaise nous permit
d'atteindre le plateau, où nous découvrimes un large espace. L'aspect du
rivage ne nous avait pas trompés; de tous côtés, dans toutes les directions,
ce n'étaient que roches arides, recouvertes d'algues et de goëmons géné-
ralement desséchés, sans le plus petit brin d’herbe, sans rien de vivant, ni
sur la terre, ni dans le ciel. De place en place, de petits lacs, des étangs
plutôt, brillaient aux rayons du soleil. Ayant voulu nous désaltérer, nous
reconnümes que l’eau en était salée.

Nous n’en fûmes pas surpris, à vrai dire. Le fait confirmait ce que nous
avions supposé de prime abord, à savoir que ce continent inconnu était né
d'hier et qu'il était sorti, d’un seul bloc, des profondeurs de Ja mer. Cela
expliquait son aridité, comme sa parfaite solitude. Cela expliquait encore”
cette épaisse couche de vase uniformément répandue, qui, par suite de

l'évaporation, commençait à se craqueler et à se réduire en poussière.

Le lendemain, à midi, le point donna 17° 20' de latitude Nord et 2355’
de longitude Ouest. En le reportant sur la carte, nous pümes voir qu'il se
trouvait bien en pleine mer, à peu près à la hauteur du Cap Vert. Et

 

ne

Te

rh

(
:
:
:

 

 
