   

 

XVI

Myra disparue !..

Lorsque ce cri retentit dans l’hôtel, il sembla qu’on n’en com-
prit pas d’abord la signification. Disparue ?.. Cela n'avait pas de
sens. C'était invraisemblable.

Une demi-heure plus tôt, M" Roderich et Marc étaient encore
dans la chambre où Myra reposait sur son lit, déjà revêtue de
son costume de voyage, calme, la respiration régulière à faire
croire qu’elle dormait. Un peu auparavant, elle avait pris quelque
nourriture de la main de Marc, qui était ensuite descendu pour
le diner. Le repas -achevé, le docteur et mon frère étaient
remontés afin de la transporter dans la berline.

C’est alors que se produit le coup de théâtre. Ils ne la voient
plus sur son lit. La chambre est vide !

« Myra ! » s’écrie Marc, en se précipitant vers la fenêtre, dont il
saisit la poignée. Mais la fenêtre résiste. Elle est close. L’enlè-
vement, si enlèvement il y a, n’a pas été fait par cette voie.

M": Roderich accourt, puis le capitaine Haralan, et des appels
sont jetés à travers l'hôtel :

« Myra!.. Myra!.. »

Qu'elle ne réponde pas, cela se comprend, et ce n’est pas
une réponse qu’on attend d'elle. Mais qu’elle ne soit plus dans
sa chambre, comment l'expliquer? Est-il possible qu’elle ait
quitté son lit, traversé la chambre de sa mère, descendu l’esca-
lier, sans avoir été aperçue ?

Je m'occupais à disposer les menus bagages dans la berline,
lorsque j'entendis tout à coup des cris. Je remontai au premier

étage.

 
