 

130 HIER ET DEMAIN.

modifier son visage. Il restait les yeux, le front, le nez, la bouche,
la stature, et Jean ne pouvait s’y tromper.

Mais la suppression de la barbe postiche et de la perruque
avait une autre conséquence plus surprenante et plus troublante
encore. Dans cet homme, auquel était ainsi rendu son aspect
naturel, dans cet homme qui venait de se révéler à la fois comme
son sauveur et comme un assassin, Jean avait la stupeur de
reconnaitre son frère, Pierre, jadis disparu et qu'il n'avait pas
vu depuis quinze ans!

Pour quelles raisons mystérieuses son frère et son sauveur
ne faisaient-ils qu’une seule et même personne? Par quel con-
cours de circonstances Pierre Morénas se trouvait-il précisément
ce jour-là dans l’auberge de l’oncle Sandre? A quel titre y était-
t-il? Pourquoi l’avait-il choisi éomme théâtre de son crime?

Ces questions se pressaient tumultueusement dans l'esprit de
Jean. Les faits y répondirent d'eux-mêmes.

Le meurtrier avait à peine disparu qu’une porte s’ouvrit au
premier étage.

Sur la galerie de bois, apparut une jeune femme, auprès
de laquelle se pressaient deux enfants en toilette de nuit, et
qui tenait dans ses bras un troisième enfant tout petit. Jean,
reconnut Marguerite. Marguerite avec ces enfants! Les siens
de toute évidence! Elle avait donc renié, oublié l’innocent qui,
loin d’elle, agonisait au bagne? Le malheureux comprit sur-le-
champ l’inanité de son espoir.

« Pierre!.. mon Pierre!.. » appela la jeune femme d’une voix
que l’angoisse faisait tremblante.

Tout à coup elle avisa le corps écroulé sur la table. Elle mur-
mura : « O mon Dieu!.. », et descendit précipitamment, son
petit enfant dans les bras, les deux autres se bousculant à sa
suite en pleurant.

Elle courut jusqu’à l’homme étranglé, lui souleva la tête et
poussa un soupir de soulagement. Elle ne comprenait rien à ce

   

  
