LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 13

 

Dorothée, aménagée pour le transport des passagers. À bord de
cette gabarre, il y avait un peu de tout, j'entends par là toutes
sortes de gens, des Allemands, des Autrichiens, des Hongrois,
des Russes, des Anglais. Les passagers occupaient l'arrière,
car les marchandises encombraient l'avant, au point que per-
sonne n'y eût trouvé place.

Mon premier soin fut de retenir une couchette pour la nuit
dans le dortoir commun. De faire entrer ma malle dans ce dor-
toir, il n’y fallait pas songer. Je dus la déposer en plein air,
près d’un banc sur lequel je comptais bien faire de longues

stations au cours du voyage, tout en surveillant ma propriété du
coin de l'œil.

Sous la double impulsion du courant et d’un vent assez vif, la
gabarre descendait rapidement, fendant de son étrave les eaux
jaunâtres du beau fleuve, car elles paraissent plutôt teintes
d’ocre que d'outre-mer, quoique en dise la légende. Nous croi-
sions de nombreux bateaux, leurs voiles tendues à la brise,
transportant les produits de la campagne qui s'étend à perte
de vue sur les deux rives. On passa également près d'un de ces
immenses radeaux, trains de bois formés d’une forêt entière,
où sont établis des villages flottants, bâtis au départ, détruits
à l’arrivée, et qui rappellent les prodigieuses jangadas brési-
liennes de l'Amazone. Puis les iles succèdent aux iles, capri-
cieusement semées, grandes ou petites, la plupart émergeant
à peine, et si basses parfois qu'une crue de quelques pouces
les eût submergées. Le regard se réjouissait à les voir si ver-
doyantes, si fraiches, avec leurs lignes de saules, de peupliers,
de trembles, leurs humides herbages piqués de fleurs aux cou-
leurs vives.

Nous longions aussi des villages aquatiques, élevés tout au
bord de la rive. Il semble que le remous des bateaux les fasse
osciller sur leurs pilotis. Plus d’une fois, nous passâmes sous
une corde tendue d’une berge à l’autre, au risque d'y accrocher

 
