HIER ET DEMAIN.

rais pas quelque moyen d'accès. Je marchai longtemps sans
apercevoir l'apparence d’une porte. Assez désappointé, j'en
arrivai à ne plus demander au ciel qu’une fente, un simple trou
pour y appliquer mon œil, quand, à un angle de la clôture,
j'aperçus des planches et des poteaux renversés.

Je n’hésitai pas à m’introduire dans l’enclos. Je foulai alors un
terrain dévasté. Des quartiers de roche que la poudre avait
arrachés gisaient çà et là. Des monticules de terre accidentaient
le sol, pareils aux vagues d’une mer agitée. J’arrivai enfin sur
les bords d’une excavation profonde, au fond de laquelle gisait
une grande quantité d’ossements.

J'avais donc devant les yeux l’objet de tant de bruit, de tant
de réclames. Ce spectacle n'avait rien de curieux assurément.
C'était un amoncellement de fragments osseux de toutes sortes,
brisés en mille pièces. La cassure de quelques-uns paraissait
même toute récente. Je n’y reconnaissais pas les parties les plus
importantes du squelette humain, qui d’après les dimensions
annoncées auraient dû être établies sur une échelle mons-
trueuse. Sans beaucoup d'efforts d'imagination, je pouvais me
croire dans une fabrique de noir animal, et voilà tout!

Je demeurais très confus, comme on peut le croire. Je m’ima-
ginais même être le jouet d’une erreur, quand j'aperçus sur un
talus fortement labouré par des empreintes de pas quelques
gouttes de sang. En suivant ces traces, j’arrivai à l'ouverture,
où de nouvelles taches de sang, auxquelles je n’avais pas pris
garde en entrant, me frappèrent tout à coup. A côté de ces
taches, un fragment de papier noirci par la poudre, et qui pro-
venait sans doute de la bourre d’une arme à feu, attira mon
attention. Tout cela concordait avec ce que m'avait dit le chas-
seur de castors.

Je ramassai le fragment de papier. Non sans peine, je déchif-
frai quelques-uns des mots qui y étaient tracés. C'était un mé-
moire de fourniture faite à Mr. Augustus Hopkins par un cer-

Sn

PR

C
Lret} . €
RE

 

    

 
   
