60 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

fouillées, sa grande rosace que traversent les rayons du soleil

couchant, et dont s’éclaire largement alors la grande nef, enfin
son abside arrondie entre ses multiples arcs-boutants.

« Nous aurons le temps d’en visiter plus tard l’intérieur, me
fit observer le capitaine Haralan.

— Ce sera comme vous voudrez, répondis-je. Vous me guidez,
mon cher capitaine, et je vous suis...

— Eh bien, remontons jusqu’au Château; puis nous contour-
nerons la ville par les boulevards, et nous arriverons chez ma
mère, juste pour l'heure du déjeuner. »

Ragz possède quelques temples des rites luthérien et grec,
sans aucune valeur architecturale, et plusieurs autres églises,
car les catholiques y sont en grande majorité. La Hongrie
appartient surtout à la religion apostolique et romaine, bien
que Buda-Pest, sa capitale, soit, après Cracovie, la cité qui ren-
ferme le plus grand nombre de juifs. Là, comme bien souvent
ailleurs, la fortune des magnats est passée presque tout entière
entre leurs mains.

En nous dirigeant vers le Château, nous dûmes traverser un
faubourg assez animé, où se pressaient vendeurs et acheteurs.
Et, précisément à l'instant où nous arrivions sur une petite
place, il s’y faisait un tapage plus tumultueux que ne le com-
porte le brouhahà des achats et des ventes.

Quelques femmes, ayant abandonné leurs étalages,entouraient
un homme, un paysan qui venait de choir sur le sol et se relevait
avec peine. Cet homme semblait fort en colère :

« Je vous dis qu’on m'a frappé... qu'on m'a poussé, et que j'en
suis tombé du coup !

— Qui donc t'aurait frappé? répliqua une de ces femmes... Tu
étais seul à ce moment-là... Je te voyais bien de mon échoppe…
[l n'y avait personne en cet endroit...

— Si, affirmait l'homme, une poussée, là, en pleine poitrine.
je l’ai bien sentie, que diable ! »

 
