   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

LE HUMBUG. 159.

— Trois mille dollars! cria une voix qui me fit tourner la tête.

— Hurrah! s’écria la salle enthousiasmée.

— Trois mille dollars, répéta l'agent.

Devant un pareil acquéreur, le chapelier avait baissé la tête et
s'était enfui, inaperçu au milieu de l'enthousiasme universel.

— Adjugé à trois mille dollars! » dit l'agent.

Je vis alors s’avancer Augustus Hopkins en personne, le libre
citoyen des États-Unis d'Amérique. Évidemment, il passait à
l'état d'homme célèbre, et il ne restait plus qu’à composer des

 

hymnes en son honneur.

er Je m'échappai difficilement de la salle, et c’est à grand’peine
que je parvins à me frayer un chemin parmi les dix mille
personnes qui attendaient à la porte le triomphant acquéreur.
| Dès qu'il parut, des acclamations le saluèrent. Pour la seconde
1 | fois depuis la veille, il fut reconduit à l'hôtel Washington par la

L = population très emballée. Cependant, il saluait d’un air à la fois
| modeste et superbe, et, le soir, à la demande générale, il parut
au grand balcon de l'hôtel, applaudi par une foule en délire.

« Eh bien, qu’en pensez-vous? me dit Mr. Wilson, quand, après
le diner, je le mis au courant des incidents de la journée.

— Je pense qu’en ma qualité de Français et de Parisien, M"Son-
tag mettra très gracieusement une place à ma disposition, sans
que j'aie besoin de la payer une quinzaine de mille francs.

— Je le pense aussi, me répondit Mr. Wilson, mais, si ce
Mr. Hopkins est un homme habile, ces trois mille dollars peuvent
lui en rapporter cent mille. Un homme qui est parvenu à son
degré d’excentricité n’a qu’à se baisser pour ramasser des mil-
lions.

— Que peut-il être, cet Hopkins? » demanda Mrs. Melvil.

C’est ce que la ville d'Albany tout entière se demandait en
même temps.

Les événements se chargèrent de répondre. Quelques jours
plus tard, en effet, de nouvelles caisses de forme et de dimen-

 
   
     
   
   
   
   
   
   
   
   
     
