 

164 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

quait. La lumière, en atteignant la surface du corps opaque im-
prégné de cette substance, se décomposait, et les rayons qui
la constituent se transformaient tous indistinctement en ces ra-
diations inconnues dont j'imaginais l'existence. Ces radiations
traversaient donc librement ce corps, puis, subissant, au mo-
ment d’en sortir, une transformation en sens contraire, repre-
naient leurs différentes formes premières et impressionnaient
nos yeux comme si le corps opaque n’eût pas existé.

Sans doute, mien des points demeuraient obscurs. Comment
expliquer qu'on n’aperçüt pas plus les vêtements de Wilhelm
Storitz que lui-même, et que cependant les objets qu'il tenait à
la main demeurassent visibles?

D'autre part, quelle était la substance capable d’engendrer
des effets aussi miraculeux ? Cela, je ne le savais pas, et c'était
fort regrettable en vérité, attendu que, si je l'avais su, j'aurais
pu en faire usage et lutter contre notre ennemi à armes égales.
Mais peut-être, après tout, était-il possible de le vaincre, sans
posséder cet avantage ? Je me posais, en effet, ce dilemme :
Quelle que fût cette substance inconnue, ou son action était trans-
itoire, ou elle était perpétuelle. Dans le premier cas, Wilhelm
Storitz était obligé d'en absorber de nouvelles doses à inter-
valles plus où moins rapprochés. Dans le second, il lui fallait
nécessairement détruire parfois l'effet de sa drogue par une
autre drogue antagoniste, un contrepoison en quelque sorte,
car il est des circonstances où l’invisibilité serait, non une
supériorité, mais une infériorité véritable. Dans les deux cas,
Wilhelm Storitz était astreint, soit à fabriquer, soit à prendre
dans une réserve préexistante la substance qu'il désirait em-
ployer, la quantité qu'il en pouvait posséder sur sa personne
n'étant évidemment pas illimitée.

Ce jalon posé, je me demandai quel sens avaient ces sonne-
ries de cloches, ces lumières agitées frénétiquement. Cela ne
rimait à rien. C’était incohérent, comme je l’ai déjà fait observer.

ir amie,

 

 
