198 HIER ET DEMAIN.

Il était temps. A peine avâit-il frappé la dernière touche de
l'appareil totalisateur, que sa présence était réclamée au salon
d'expérience. Il s’y rendit aussitôt et fut accueilli par un nom-
breux cortège de savants, auxquels s’était joint le docteur Sam.

Le corps de Nathaniel Faithburn est là, dans sa bière, qui est
placée sur des tréteaux au milieu de la salle.

Le téléphote est actionné. Le monde entier va pouvoir suivre
les diverses phases de l'opération.

On ouvre le cercueil... On en sort Nathaniel Faithburn... Il
est toujours comme une momie, jaune, dur, sec. Il résonne
comme du bois... On le soumet à la chaleur... à l'électricité.
Aucun résultat... On l’hypnotisé.. On le suggestionne... Rien
n’a raison de cet état ultra-cataleptique.…

« Eh bien, docteur Sam ?.. demande Francis Benett.

Le docteur se penche sur le corps, il l’examine avec la plus vive
attention. Il lui introduit, au moyen d’une injection hypoder-
mique quelques gouttes du fameux élixir Brown-Séquard, qui
est encore à la mode... La momie est plus momifiée que jamais.

— Eh bien, répond le docteur Sam, je crois que l’hibernation
a été trop prolongée.

— Ah! ah!..

— Et que Nathaniel Faithburn est mort.

— Mort ?..

— Aussi mort qu'on peut l'être !

— Depuis quand serait-il mort ?..

. — Depuis quand? répond le docteur Sam. Mais. depuis
cent ans, c’est-à-dire depuis qu'il a eu la fâcheuse idée de se
faire congeler par amour de la science !..

— Allons, dit Francis Benett, voilà une méthode qui a besoin
d'être perfectionnée !

— Perfectionnée est le mot, » répond le docteur Sam, tandis
que la commission scientifique d’hibernation remporte son
funèbre colis.

f

sr
be ; Ù 1 nu A:
# ans PS TE ES

EE

  

  

em

LA É D: è

    

  

 

RE + &n
. n 7

 
 
  

     
  
 
 
 
   

  

pe
