18 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

Bude, la ville turque, est située sur la rive droite, Pest sur
la rive gauche, et le Danube, toujours semé d’iles verdoyantes,
forme la corde de la demi-circonférence occupée par la cité
hongroise. De son côté, c’est la plaine, où la ville a pu et pourra
s'étendre à son aise. Du côté de Bude, c’est une succession de
collines bastionnées, que couronne la citadelle.

De turque qu'elle était, Bude tend à devenir hongroise, et
même, à bien l’observer, autrichienne. Plus militaire que com-
merçante, l'animation des affaires lui fait défaut. Qu'on ne
s'étonne pas si l'herbe pousse dans ses rues et encadre ses
trottoirs. Pour habitants, surtout des soldats. On dirait qu'ils
circulent dans une ville en état de siège. En maint endroit flotte
le drapeau national dont la soie se déroule à la brise. C’est, à
tout prendre, une cité un peu morte à laquelle fait face la si
vivante Pest. Ici, pourrait-on dire, le Danube coule entre l’avenir
et le passé.

Cependant, si Bude possède un arsenal, et si les casernes ne
lui manquent point, on peut y visiter aussi plusieurs palais
qui ont fort grand air. J'ai ressenti quelque impression devant

ses vieilles églises, devant sa cathédrale qui fut changée en
mosquée sous la domination ottomane. J'ai suivi une large rue
dont les maisons, à terrasses comme en Orient, sont entourées
de grilles. J'ai parcouru les salles de la Maison de Ville, ceinte
de barrières aux bigarrures jaunes et noires. J'ai contemplé ce
tombeau de Gull-Baba que visitent les pélerins turcs.

Mais il en fut pour moi comme pour le plus grand nombre des
étrangers, et Pest me prit le meilleur de mon temps. Ce temps
ne fut point perdu, on peut m'en croire, car, en vérité, deux
jours ne suflisent pas à visiter la capitale hongroise, la noble
cité universitaire.

Il convient, d’abord, de gravir la colline située au sud de
Bude, à l'extrémité du faubourg de Taban, afin d’avoir la vue
complète des deux villes. De ce point, on aperçoit les quais de

 
