 

 

M. RÉ-DIÈZE ET M" MI-BÉMOL. 53

III

La maitrise de notre bourgade avait grande réputation, grâce
à son directeur, l’organiste Eglisak. Quel maitre de solfège, et
quelle habileté il mettait à nous faire vocaliser ! Comme il nous
apprenait la mesure, la valeur des notes, la tonalité, la modalité,
la composition de la gamme ! Très fort, très fort, le digne
Eglisak. On disait que c'était un musicien de génie, un contra-
pontiste sans rival, et qu'il avait fait une fugue extraordinaire,
une fugue à quatre parties.

Comme nous ne savions pas trop ce que c'était, nous le lui
demandämes un jour.

— Une fugue, répondit-il, en redressant sa tête en forme de
coquille de contrebasse.

— C'est un morceau de musique ? dis-je.

— De musique transcendante, mon garçon.

— Nous voudrions bien l'entendre, s’écria un petit Italien, du
nom de Farina, doué d’une jolie voix de haute-contre, et qui
montait.. montait... jusqu’au ciel.

— Oui, ajouta un petit Allemand, Albert Hoct, dont la voix
descendait.. descendait.. jusqu’au fond de la terre.

— Allons, Monsieur Eglisak?.. répétèrent les autres gar-
connets et fillettes.

— Non, mes enfants. Vous ne connaitrez ma fugue que lors-
qu'elle sera achevée.

— Et quand le sera-t-elle ? demandai-je.

— Jamais. »

On se regarda, et lui de sourire finement.

« Une fugue n’est jamais achevée, nous dit-il. On peut tou-
jours y ajouter de nouvelles parties. »

Donc, nous n'avions point entendu la fameuse fugue du pro-
fane Eglisak; mais il avait pour nous mis en musique l'hymne

 

 
