LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

— Les deux faits n’ont donc aucun rapport?

— Aucun.

— M" Myra a-t-elle su que Wilhelm Storitz avait aspiré à
l'honneur de devenir son époux, comme on dit dans la chanson ?

— Je ne le crois pas.

— Et, depuis, il n’a jamais fait de démarche ?

— Jamais. Il a dû comprendre qu'il n'avait aucune chance.

— Pourquoi cela? Est-ce que sa réputation?

— Non. Wilhelm Storitz est une sorte d'original dont l’exis-
tence est assez mystérieuse, et qui vit très retiré.

— A Ragz?

— Oui, à Ragz, dans une maison isolée du boulevard Tékéli,
où personne ne pénètre. On le tient pour un garçon bizarre,
voilà tout. Mais c’est un Allemand, et cela eût suffi à motiver le
refus de M. Roderich, car les Hongrois n'aiment guère les repré-
sentants de la race teutonne.

— L'as-tu rencontré ?

— Quelquefois, et un jour, au Musée, le capitaine Haralan
me l’a montré, sans qu'il ait paru nous apercevoir.

— Est-il en ce moment à Ragz?

— Je ne puis te répondre exactement, Henri, mais je crois
qu'on ne l'y a pas vu depuis deux ou trois semaines.

— Cela vaudrait mieux qu'il eût quitté la ville.

— Bon! fit Marc, laissons cet homme où il est, et si jamais il y
a une dame Wilhelm Storitz, tu peux être sûr que ce ne sera pas
Myra Roderich, puisque. |

— Oui, répliquai-je, puisqu'elle sera M": Marc Vidal! »

Notre promenade se poursuivit sur le quai jusqu’au pont de
bateaux qui réunit la rive hongroise à la rive serbienne. J'avais
un but en la prolongeant ainsi. Depuis quelques instants, il
me semblait que nous étions suivis par un individu qui marchait
derrière nous, comme s'il eût cherché à entendre notre conver-
sation. Je voulais en avoir le cœur net.

 
