 

14 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

notre mât, la corde d’un bac que supportaient deux perches sur-
montées du pavillon national.

Pendant cette journée, nous perdimes de vue Fischamenan,
Rigelsbrun, et la Dorothée relâcha, le soir, à l'embouchure de la
March, un affluent de gauche, qui descend de la Moravie, à peu
près à la frontière du royaume magyar. C’est là qu’on passa
la nuit du 27 au 28 avril, pour repartir le matin, dès l’aube,
entrainé par le courant à travers ces territoires, où au xvi‘ siècle
les Français et les Turcs se battirent avec tant d’acharnement.
Enfin, après avoir fait escale à Pétronel, à Altenbourg, à Haïn-
bourg, après avoir franchi le défilé de la Porte de Hongrie, après
que le pont de bateaux se fut ouvert devant elle, la gabarre arriva
au quai de Presbourg.

Une relâche de vingt-quatre heures nécessitée par le mouve-
ment des marchandises me permit de visiter cette ville, digne de
l'attention des voyageurs. Elle a véritablement l’air d’être bâtie
sur un promontoire. Ce serait la mer qui s’étendrait à ses pieds
et dont les lames roulantes baigneraient sa base, au lieu des eaux
calmes d’un fleuve, qu’il n’y aurait pas lieu d’en être surpris.
Au-dessus de la ligne de ses magnifiques quais se dessinent des
silhouettes de maisons construites avec une remarquable régu-
larité dans un beau style.

J’admirai la cathédrale, dont la coupole se termine par une
couronne dorée, et de nombreux hôtels, quelquefois des palais,
qui appartiennent à l’aristocratie hongroise. Puis je fis l’ascen-
sion de la colline à laquelle s'accroche le château et visitai cette
vaste bâtisse quadrangulaire, flanquée de tours à ses angles
comme une ruine féodale. Peut-être pourrait-on regretter d’être
monté jusque-là, si la vue ne s’étendait largement sur les su-
perbes vignobles des environs et la plaine infinie où se déroule
le Danube.

En aval de Presbourg, dans la matinée du 30 avril, la Dorothée
s'engagea à travers la puszta. C’est le steppe russe, c’est la

 

 
