 

L'ÉTERNEL ADAM. 211

  

diales, telles que la respiration, la nutrition, la motilité étaient
les mêmes et s’accomplissaient ou se révélaient sensiblement
de pareille manière, mais un abime infranchissable subsistait
entre les formes extérieures, le nombre et la disposition des
organes. Si, par une chaine dont peu de maillons manquaient, on
pouvait rattacher la grande majorité des animaux à des ancêtres
issus de la mer, une pareille filiation était inadmissible en ce qui
concernait l’homme. Pour conserver intacte la théorie de l’évo-
lution, on était donc dans la nécessité d'imaginer gratuitement
l'hypothèse d'une souche commune aux habitants des eaux et à
l’homme, souche dont rien, absolument rien, ne démontrait
l'existence antérieure.

Un moment, Sofr avait espéré trouver dans le sol des argu-
ments favorables à ses préférences. À son instigation et sous
sa direction, des fouilles avaient été faites pendant une longue
suite d'années, mais pour aboutir à des résultats diamétralement
opposés à ceux qu’en attendait le promoteur.

Après avoir traversé une mince pellicule d’humus formée par
la décomposition de plantes et d'animaux semblables ou ana-
logues à ceux qu’on voyait tous les jours, on était arrivé à
l'épaisse couche de limon, où les vestiges du passé avaient
changé de nature. Dans ce limon, plus rien de la flore ni de la
faune existantes, mais un amas colossal de fossiles exclusi-
vement marins et dont les congénères vivaient encore, le plus
souvent, dans les océans ceinturant la Mahart-Iten-Schu.

Qu'en fallait-il conclure, sinon que les géologues avaient raison
en professant que le continent avait jadis servi de fond à ces
mêmes océans, et que Sofr, non plus, n’avait pas tort en aflir-
mant l’origine marine de la faune et de la flore contemporaines ?
Puisque, sauf des exceptions si rares qu’on était en droit de les
considérer comme des monstruosités, les formes aquatiques et
les formes terrestres étaient les seules dont on relevât la trace,
celles-ci avaient été nécessairement engendrées par celles là.

 
