 

Lol

 

Ce jour-là, — vers la fin du mois de septembre, il y a de cela
déjà bien longtemps — un riche équipage s’arrêta devant l'hôtel
du Vice-Amiral commandant la place de Toulon. Un homme de
Quarante ans environ, solidement charpenté, mais d’allures
assez vulgaires, en descendit, et fit passer au Vice-Amiral, outre
Sa carte, des lettres d'introduction signées de noms tels que
l'audience qu’il sollicitait lui fut immédiatement accordée.

(1) Cette nouvelle inédite date de la jeunesse de l’auteur des Voyages extra-

ordinaires, mais elle a été revue dans la suite et considérablement modifiée.
M, JV.

 
