 

 

  
 
   

_ Comptez les savants qu’il encourage, les artistes qu'il entre-

 

L

AU XXIX® SIÈCLE. 183
son approbation, implorant l'appui de son tout-puissant organe.

tient, les inventeurs qu’il subventionne ! Royauté fatigante que
la sienne, travail sans repos, et, bien certainement, un homme
d'autrefois n’aurait pu résister à un tel labeur quotidien. Très
heureusement, les hommes d’aujourd'hui sont de constitution

  
  
  
   
   
  
    
   
 
 
 
 
 
   
  
   
  
 
 
  

plus robuste, grâce aux progrès de l'hygiène et de la gymnas-
tique, qui de trente-sept ans ont fait monter à-soixante-huit la
moyenne de la vie humaine, — grâce aussi à la préparation des
aliments aseptiques, en attendant la prochaine découverte de
l'air nutritif, qui permettra de se nourrir... rien qu’en respirant.

Et maintenant, s’il vous plait de connaitre tout ce que com-
porte la journée d’un directeur du Æarth Herald, prenez la peine
de le suivre dans ses multiples occupations, — aujourd'hui
même, ce 25 juillet de la présente année 2889.

Francis Benett, ce matin-là, s’est réveillé d'assez maussade
humeur. Voilà huit jours que sa femme est en France et il se
trouve un peu seul. Le croirait-on ? Depuis dix ans qu'ils sont
mariés, c'était la première fois que Mrs. Edith Benett, la profes-
sional beauty, fait une si longue absence. D’ordinaire, deux ou
trois jours suffisent à ses fréquents voyages en Europe, et plus
particulièrement à Paris, où elle va acheter ses chapeaux.

Dès son réveil, Francis Benett mit donc en action son phono-
téléphote, dont les fils aboutissent à l'hôtel qu'il possède aux
Champs-Elysées. |

Le téléphone, complété par le téléphote, encore une conquête
de notre époque! Si la transmission de la parole par les courants
électriques est déjà fort ancienne, c’est d’hier seulement que l'on
peut aussi transmettre l’image. Précieuse découverte, dont
Francis Benett ne fut pas le dernier à bénir Pinventeur, lorsqu'il
