   

4? HIER ET DEMAIN.

— Tu es sûr de réussir, aujourd’hui ? reprend le prince.

— Jugez-en ! répond Gardafour, en tirant sa montre. Dans
trois minutes, le temps pendant lequel j'ai été privé de mon pou-
voir d’enchanteur sera écoulé. Dans trois minutes, ma baguette
sera redevenué aussi puissante que celle de la fée Firmenta. Si
Firmenta a pu élever les membres de cette famille Raton jus-
qu'au rang des êtres humains, moi je puis les faire redescendre
au rang des plus vulgaires animaux !

— Bien, Gardafour ; mais j'entends que Ratin et Ratine ne
restent pas en tête-à-tête dans cette chambre un seul instant.

— Ils n’y resteront pas, si j'ai recouvré tout mon pouvoir
avant qu'ils n’y arrivent!

— De combien de temps s’en faut-il encore ?

— De deux minutes !..

— Les voilà, s’écrie le prince. ,

— Je vais me cacher dans ce cabinet, répond Gardafour, et
j'apparaitrai dès qu’il en sera temps. Vous, mon prince, retirez-
vous ; mais demeurez derrière cette grande porte, et ne l’ouvrez
qu’au moment où je crierai : « A toi, Ratin ! »

— C’est convenu, et, surtout, n’épargne pas mon rival !

— Vous serez satisfait. »

On voit quel danger menace encore cette honnête famille, si
éprouvée déjà, et qui ne peut se douter que le prince et l’enchan-
teur soient si près !

XV

Les jeunes époux viennent d’être conduits dans leur chambre
en grand apparat. Le ducet la duchesse Raton les accompagnent
avec la fée Firmenta qui n’a pas voulu quitter le beau jeune
homme et la belle jeune fille dont elle a protégé les amours. Ils
n’ont plus rien à craindre du prince Kissador, ni de l’enchanteur

   

 

|
|
|
\
