IV

Le lendemain — grand jour — je rendis officiellement visite à
la famille Roderich.

L’habitation du docteur s'élève à l'extrémité du quai Batthyani,
à l'angle du boulevard Tékéli, lequel, sous différents noms, fait
le tour de la ville. C’est un hôtel moderne, d’une ornementation
riche et sévère à l’intérieur, meublé avec un goût qui témoigne
d’un sens artiste très affiné.

Par une porte cochère flanquée d’une petite porte de service,
on pénètre dans une cour pavée qui se prolonge en un vaste
jardin ceinturé d’ormes, d’acacias, de marronniers et de hêtres,
dont les cimes dépassent le mur de clôture. En face de ces deux
portes sont les communs, tapissés d’aristoloche et de vigne
vierge, et réunis au corps de logis principal par un couloir à
vitraux de couleur, qui aboutit à la base d’une tour ronde, haute
d’une soixantaine de pieds, dans laquelle se déroule l’escalier.

En avant de l'habitation règne une galerie vitrée, sur laquelle
s'ouvrent les portes drapées de vieilles tapisseries, qui con-
duisent au cabinet du docteur Roderich, aux salons et à la salle
à manger, ces diverses pièces prenant jour sur le quai Bat-
thyani par les six fenêtres de façade et sur le boulevard Tékéli.

Le premier et le second étage reproduisent la même disposi-
tion. Au-dessus du grand salon et de la salle à manger, les
chambres de M. et de M" Roderich; au second, celle du capi-
taine Haralan; au-dessus du cabinet du docteur, la chambre de
M": Myra et son cabinet de toilette.

Je connaissais cet hôtel avant de l'avoir visité. Au cours de
notre entretien de la veille, Mare n’en avait pas oublié un détail.

 
