|
L
|
B
r
:
L
L

EE à

PORTE TE TR

PE - th FE

 

gen

72 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

— Et enfin, ces jours-ci, ajoutai-je, pendant une de nos pro-
menades, le capitaine Haralan et moi nous sommes passés
devant sa maison, et j'ai reconnu ce Wilhelm Storitz au moment
où il en sortait.

— On disait pourtant qu'il avait quitté la ville depuis quelques
semaines, dit le docteur Roderich.

— On le croyait, et il s’est évidemment absenté, puisque Vidal
l’a vu à Buda-Pest, intervint le capitaine Haralan, mais ce qui
est certain, c'est qu'il est revenu.

La voix du capitaine Haralan dénotait une grande irritation.

Le docteur reprit en ces termes :

— Je vous ai répondu, monsieur Vidal, sur la situation de
Wilhelm Storitz. Quant à son existence, qui se flatterait de la
connaitre? Elle est absolument énigmatique. Il semble que cet
homme vive.en dehors de l'humanité.

— N'y a-t-il pas là quelque exagération? fis-je observer au
docteur.

— Quelqueexagération sans doute, merépondit-il. Cependant,
il appartient à une famille assez suspecte, et, avant lui, son
père, Otto Storitz, prêtait aux plus singulières légendes.

— Qui lui ont survécu, docteur, si j'en juge par ce que j'ai
lu dans une gazette à Buda-Pest. C’est à propos de l’anniver-
saire qui est célébré tous les ans à Spremberg, dans le cime-
tière de la ville. À en croire cette gazette, le temps n'a point
affaibli les superstitieuses légendes auxquelles vous faites allu-
sion. Le savant mort à hérité du savant vivant. C'était un sor-
cier, dit-on, qui possédait des secrets de l’autre monde et dispo-
sait d’un pouvoir surnaturel. Chaque année on s’attend, parait-il,
à voir quelque phénomène extraordinaire se produire autour de
sa tombe.

— Donc, monsieur Vidal, conclut le docteur Roderich, vous
ne vous étonnerez pas, d'après ce qu'on raconte à Spremberg,
si, à Ragz, ce Wilhelm Storitz est regardé comme un personnage

   

 

art

LL fondé

 
