190 HIER ET DEMAIN.

Benett entrait dans ce salon, on y discutait avec une certaine
vivacité.

« Que Votre Excellence me pardonne, disait l'ambassadeur de
France à l'ambassadeur de Russie, mais je ne vois rien à chan-
ger à la carte de l’Europe. Le Nord aux Slaves, soit ! Mais le
Midi aux Latins! Notre commune frontière du Rhin me parait
excellente! D'ailleurs, sachez-le bien, mon gouvernement résis-
tera à toute entreprise qui serait faite contre nos préfectures de
Rome, de Madrid et de Vienne!

— Bien parlé! dit Francis Benett, en intervenant dans le débat.
Comment, monsieur PAmbassadeur de Russie, vous n'êtes pas
satisfait de votre vaste empire, qui, des bords du Rhin, s'étend
jusqu'aux frontières de la Chine, un empire dont l'Océan glacial,
l'Atlantique, la mer Noire, le Bosphore, l'Océan indien, baignent
l’immense littoral? Et puis, à quoi bon des menaces? La guerre
est-elle possible avec les inventions modernes, ces obus
asphyxiants qu’on envoie à des distances de cent kilomètres, ces
étincelles électriques, longues de vingt lieues, qui peuvent
anéantir d'un seul coup tout un corps d'armée, ces projectiles que
l’on charge avec les microbes de la peste, du choléra, de la fièvre
jaune, et qui détruiraient toute une nation en quelques heures ?

— Nous le savons, monsieur Benett ! répondit l'ambassadeur
de Russie. Mais fait-on ce que l’on veut?.. Poussés nous-mêmes
par les Chinois sur notre frontière orientale, il nous faut bien,
coûte que coûte, tenter quelque effort vers l’ouest...

— N'est-ce que cela, Monsieur ? répliqua Francis Benett d’un
ton protecteur. Eh bien! puisque la prolification chinoise est
un danger pour le monde, nous pèserons sur le Fils du Ciel! I]
faudra bien qu’il impose à ses sujets un maximum de natalité
qu'ils ne pourront dépasser sous peine de mort! Un enfant de
trop ?.. Un père de moins ! Cela fera compensation. — Et vous,
Monsieur, dit le directeur du Æarth Herald, en s'adressant au
consul d'Angleterre, que puis-je pour votre service ?..

   

 
 
 

 

 

 
   
