     

186 HIER ET DEMAIN.

    
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
   

— Rien encore ! Nous n'arrivons pas à comprendre les

RE

signaux des Joviens. Peut-être les nôtres ne leur parviennent-
ils pas ?.…. L

— Cela vous regarde, et je vous en rends responsable, mon-
sieur Cash ! » répondit Francis Benett, qui, fort mécontent,
gagna la salle de rédaction scientifique.

Penchés sur leurs compteurs, trente savants s’y absorbaient
dans des équations du quatre-vingt-quinzième degré. Quelques-
uns se jouaient même au milieu des formules de l'infini algé- l
brique et de l’espace à vingt-quatre dimensions, comme un élève
d’élémentaires avec les quatre règles de l’arithmétique.

Francis Benett tomba parmi eux à la façon d’une bombe.

« Eh bien, Messieurs, que me dit-on? Aucune réponse de Ju-
piter ?.. Ce sera donc toujours la même chose! Voyons, Corley,
depuis vingt ans que vous potassez cette planète, il me semble.

— Que voulez-vous, Monsieur, répondit le savant interpellé,

Pa) Li

notre optique laisse encore beaucoup à désirer, et, même avec

nos télescopes de trois kilomètres... |
— Vous entendez, Peer ! interrompit Francis Benett, en ,

s'adressant au voisin de Corley. L’optique laisse à désirer !.. |

C’est votre spécialité, cela, mon cher ! Mettez des lunettes, que ÿ

 

diable ! mettez des lunettes !

,
Puis, revenant à Corley : )
« Mais, à défaut deJupiter,obtenons-nous au moins un résultat à
du côté de la Lune ?.. Ë
— Pas davantage, monsieur Benett! |

! . ? dat: ! L |
— Ah! cette fois, vous n’accuserez pas l'optique ! La lune est È

six cents fois moins éloignée que Mars, avec lequel, cependant,

notre service de correspondance est régulièrement établi. Ce ne

sont pas les télescopes qui manquent... :
— Non! mais ce sont les habitants, répondit Cerley avec un |

fin sourire de savant truffé d’X !

— Vous osez affirmer que la Lune est inhabitée ?
