 

 

Æ.
2
s

LA FAMILLE RATON. 3
gourmandise. Mais à peine la fée s’était-elle assise, que l’on
frappa à la porte de son palais.

Aussitôt la suivante d’aller ouvrir; un instant après, elle pré-
venait la fée Firmenta qu'un beau jeune homme désirait lui
parler.

« Fais entrer ce beau jeune homme, » répondit Firmenta.

Beau, en effet, d’une taille au-dessus de la moyenne, l’air bon,
l'air brave aussi, et vingt-deux ans d'âge. Mis très simplement,
il se présentait avec grâce. Tout d’abord, la fée eut favorable opi-
nion de lui. Elle pensa qu’il venait, comme tant d’autres qu’elle
avait obligés, pour quelque service, et elle se sentait disposée à
le lui rendre.

« Que me voulez-vous, beau jeune homme? dit-elle de sa voix
la plus engageante.

— Bonne fée, répondit-il, je suis bien malheureux, et je n’ai
d'espoir qu’en vous.

Et, comme il hésitait :

— Expliquez-vous, reprit Firmenta. Quel est votre nom?

— Je me nomme Ratin, répondit-il. Je ne suis pas riche, et
pourtant ce n’est point la fortune que je viens vous demander.
Non, c’est le bonheur.

— Pensez-vous donc que l’un puisse aller sans l’autre? répli-
qua la fée en souriant.

— Je le pense.

— Et vous avez raison. Continuez, beau jeune homme.

— Il y a quelque temps, reprit-il, avant d’être homme, j'étais
rat, et, comme tel, très bien accueilli dans une excellente famille
à laquelle je comptais m’attacher par les plus doux liens. Je plai-
sais au père, qui est un rat plein de sens. Peut-être la mère me
voyait-elle d’un moins bon œil, parce que ie ne suis pas riche.
Mais leur fille Ratine me regardait si tendrement!.. Enfin j'allais
probablement être agréé, lorsqu'un grand malheur vint couper
court à toutes mes espérances.

 
