 

L'ÉTERNEL ADAM. 231

 

“

expédient plus ou moins ingénieux. Pour ma part, j'hésitais, je l'avoue,
| très incertain du meilleur parti à prendre, quand une tempête qui s’éleva
dans la nuit trancha la question ; il nous fallut fuir dans l'Ouest, emportés
par un vent déchaîné, à chaque instant sur le point d’être engloutis par une

mer furieuse.

L'ouragan dura trente-cinq jours, sans une minute d'interruption, voire

ES 2

même de détente. Nous commencions à désespérer qu'il finit jamais,
lorsque, le 19 août, le beau temps revint avec la même soudaineté qu'il
avait cessé. Le capitaine en profita pour faire le point : le calcul lui donna
40° de latitude Nord et 1 14° de longitude Est. C’étaient les coordonnées de
Pékin !

Donc, nous avions passé au-dessus de la Polynésie, et peut-être de
l'Australie, sans même nous en rendre compte, et là où nous voguions
maintenant s’étendait jadis la capitale d’un empire de quatre cents millions
d’âmes !

L'Asie avait-elle donc eu le sort de l'Amérique ?

Nous en fümes bientôt convaincus. La Virginia, continuant sa route cap
au Sud-Ouest, arriva à la hauteur du Thibet, puis à celle de l'Himalaya. Ici
auraient dû s'élever les plus hauts sommets du globe. Eh bien, dans
toutes les directions, rien n’émergeait de la surface de l'océan. C'était à
croire qu'il n'existait plus, sur la terre, d’autre point solide que l'ilot
qui nous avait sauvés, — que nous étions les seuls survivants du cataclysme,

 

les derniers habitants d’un monde enseveli dans le mouvant linceul de
Ja mer !

S'il en était ainsi, nous ne tarderions pas à périr à notre tour. Malgré un
rationnement sévère, les vivres du bord s’épuisaient, en effet, et nous
devions perdre, en ce cas, tout espoir de les renouveler.

J'abrège le récit de cette navigation effarante. Si, pour la raconter en
détail, j'essayais de la revivre jour par jour, le souvenir me rendrait fou.
Pour étranges et terribles que soient les événements qui l’ont précédée et
suivie, quelque lamentable que m'apparaisse l'avenir, — un avenir que je ne
verrai pas, — c’est encore durant cette navigation infernale que nous J
avons connu le maximum de l’épouvante. Oh ! cette course éternelle sur une $
mer sans fin! S’attendre tous les jours à aborder quelque part et voir sans
cesse reculer le terme du voyage! Vivre penchés sur des cartes où les
hommes avaient gravé la ligne sinueuse des rivages, et constater que rien, 1
absolument rien, n'existe plus de ces lieux qu’ils pensaient éternels!
Se dire que la terre palpitait de vies innombrables, que des millions k

 
