   

   

98 HIER ET DEMAIN.
leur numéro leur suflit. S'ils parviennent à se procurer un
ressort de montre, le canon d’alarme ne tarde pas à tonner.
Enfin, ils ont mille ressources, et un condamné n’a pas vendu
moins de vingt-deux de ces secrets pour se soustraire à une
bastonnade.

— Mais où peuvent-ils cacher leurs instruments ?

— Partout et nulle part. Un forçat s'était taillé des fentes sous
les aisselles, et glissait de petits morceaux d’acier entre chair et
peau. Dernièrement, j'ai confisqué à un condamné un panier en
paille, dont chaque brin renfermait des limes et des scies imper-
ceptibles ! Rien n’est impossible, Monsieur, à des hommes qui
veulent reconquérir leur liberté. »

En ce moment, une heure sonna. L’adjudant salua M. Ber-
nardon et se rendit à son poste.

Les forçats sortaient alors du bagne, les uns seuls, les autres
accouplés deux à deux, sous la surveillance des gardes-
chiourme. Bientôt le port retentit du bruit des voix, du choc des
fers, des menaces des argousins.

Dans le parc d’artillerie, où le hasard le conduisit, M. Ber-
nardon trouva affiché le code pénal de la chiourme.

« Sera puni de mort tout condamné qui frappera un agent, qui
» tuera son camarade, qui se révoltera ou provoquera une ré-
» volte. Sera puni de trois ans de double chaine, le condamné à
» vie qui aura tenté de s'évader; de trois ans de prolongation de
» peine, le condamné à temps qui aura commis le même crime,
» et d’une prolongation déterminée par un jugement, tout forçat
» qui volera une somme au-dessus de cinq francs.

« Sera puni de la bastonnade tout condamné qui aura brisé
» ses fers ou employé un moyen quelconque pour s'évader, sur
» lequel il sera trouvé des travestissements, qui volera une
» somme au-dessous de cinq francs, qui s’enivrera, qui jouera à
» des jeux de hasard, qui fumera dans le port, qui vendra ou
dégradera ses hardes, qui écrira sans permission, sur lequel
