 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 187

 

« Monsieur Vidal, me dit-il, ne sentez-vous pas une odeur
particulière, et qui a déjà affecté notre odorat quelque part ?

En effet, il restait dans l’air comme une vague senteur. Le
souvenir me revint. Je m’écriai :

— L'odeur de cette liqueur contenue dans la fiole qui s’est
brisée, monsieur Stepark, au moment où vous alliez la prendre
dans le laboratoire de Storitz ?

— C'est cela, monsieur Vidal, et ce fait autorise bien des

hypothèses. Si cette liqueur est, comme je le suppose, celle qui
produit l’invisibilité, peut-être Wilhelm Storitz en a-t-il fait
absorber à M'"° Roderich et l’a-t-il emportée aussi invisible que
lui-même. »
_ Nous étions attérés. Oui, les choses avaient dû se passer ainsi.
Il me paraissait certain, maintenant, que Wilhelm Storitz était
dans son laboratoire pendant la perquisition et qu'il avait brisé
cette fiole, dont la liqueur s'était si vite évaporée, plutôt que de
la laisser tomber entre nos mains. Oui! C'était bien cette odeur
si caractéristique dont nous retrouvions ici la trace. Oui!
Wilhelm Storitz, à la faveur des allées et venues nécessitées
par le départ, était entré dans cette chambre, et il avait enlevé
Myra Roderich.

Quelle nuit, moi près de mon frère, le docteur près de M"° Ro-
derich ! Avec quelle impatience nous attendions le jour !

Le jour ?.. Et à quoi nous servirait qu'il fit jour ?.. La lumière
existait-elle pour Wilhelm Storitz? Ne savait-il pas s’entourer
d'une nuit impénétrable ?

M. Stepark ne nous quitta qu’à l’aube pour se rendre à la Rési-
dence. Avant de partir, il me prit à part et me tint ce discours
inexplicable, inexplicable surtout en de telles circonstances :

« Un seul mot, monsieur Vidal, me dit-il. Ne perdez pas cou-
rage, car, ou je me trompe fort, ou vous touchez à la fin de vos
peines. »

*

Je ne répondis pas à ces paroles encourageantes qui me

 
