    
     
       
       
            

LA

JOURNÉE D'UN JOURNALISTE AMÉRICAIN
EN 2889.

Les hommes de ce xxix° siècle vivent au milieu d’une féerie
continuelle, sans avoir l’air de s’en douter. Blasés sur les mer-
veilles, ils restent froids devant celles que le progrès leur apporte
chaque jour. Tout leur semble naturel. S'ils la comparaient au
passé, ils apprécieraient mieux notre civilisation, et ils se ren-
draient compte du chemin parcouru. Combien leur apparai-

(1) Cette fantaisie à paru pour la première fois, en langue anglaise, en
février 1889, dans la Revue américaine The Forum, puis elle a été reproduite,
avec quelques modifications, en langue française. Dans la version actuelle, on s’esl
parfois référé au texte primitif anglais. M. J. V.

12
