 

   

246 HIER ET DEMAIN.

+ _— — _ — a

 

humanités venues avant eux sur la terre. Le document ne
parlait-il pas d’un peuple qu’il nommait Atlantes ? C'était de ces
Atlantes, sans doute, que les fouilles de Sofr avaient permis de
découvrir quelques vestiges presque impalpables au-dessous du
limon marin. À quelle connaissance de la vérité cette antique
nation était-elle parvenue, quand l'invasion de l’océan la balaya
de la terre ?

Quelle qu’elle fût, il ne subsistait rien de son œuvre après la
catastrophe, et l’homme avait dû reprendre du bas de la montée
son ascension vers la lumière.

Peut-être en serait-il de même pour les Andart’-Iten-Schu.
Peut-être en serait-il encore ainsi après eux, jusqu’au jour...

Mais le jour viendrait-il jamais où serait satisfait l’insatiable
désir de l’homme ? Le jour viendrait-il jamais où celui-ci, ayant
achevé de gravir la pente, pourrait se reposer sur le sommet
enfin conquis ?..

Ainsi songeait le zartog Sofr, penché sur le manuscrit
vénérable.

Par ce récit d’outre-tombe, il imaginait le drame terrible qui se
déroule perpétuellement dans l’univers, et son cœur était plein
de pitié. Tout saignant des maux innombrables dont ce qui
vécut avait souffert avant lui, pliant sous le poids de ces vains
efforts accumulés dans l'infini des temps, le zartog Sofr-Ai-Sr
acquérait, lentement, douloureusement, l’intime conviction de
l’éternel recommencement des choses.
