 

   

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 15

 

savane américaine, que cette puszta, dont les plaines immenses
s'étendent dans toute la Hongrie centrale. Un territoire extré-
mement curieux, avec ses pâturages dont on ne voit pas la fin,
que parcourent quelquefois dans une galopade échevelée d’in-
nombrables bandes de chevaux, et qui nourrit des troupeaux
de bœufs et de buffles par milliers de têtes.

Là se développe en ses multiples zigzags le véritable Danube
hongrois. Déjà grossi de puissants tributaires venus des petites
Karpathes ou des Alpes Styriennes, il y prend des allures de
grand fleuve, après n'avoir guère été que rivière dans sa tra-
versée de l’Autriche.

En imagination, j'en remontais le cours, jusqu'à sa source
lointaine, presque à la frontière française, dans le Grand-Duché
de Bade limitrophe de Alsace, et je pensais que c’étaient les
pluies de France qui lui apportaient ses premières eaux.

Arrivé le soir à Raab, la gabarre s’amarra au quai pour la
nuit, la journée du lendemain et la nuit suivante. Douze heures
me suffirent pour visiter cette cité, plus forteresse que ville, le
Gyor des Magyars.

À quelques lieues au-dessous de Raab, le lendemain, je pus,
sans m'y arrêter, apercevoir la célèbre citadelle de Kromorn,
créée de toutes pièces au xv° siècle par Mathias Corvin, et où
se joua le dernier acte de l'insurrection.

Je ne sais rien de plus beau que de s’abandonner au courant
du Danube en cette partie du territoire magyar. Toujours des
méandres capricieux, des coudes brusques qui varient le
paysage, des iles basses à demi noyées, au-dessus desquelles
voltigent grues et cigognes. C’est la puszta dans toute sa magni-
ficence, tantôt en prairies luxuriantes, tantôt en collines qui
ondulent à l'horizon. Là prospèrent les vignobles des meilleurs
crus de la Hongrie. On peut estimer à plus d’un million de pipes,
dont le Tokay a sa part, la production de ce pays qui vient après
la France, avant l'Italie et l'Espagne, sur la liste des régions

  
