    

 

   
 
 

132 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

Le capitaine Haralan sentait que j'avais raison. Toutefois, il
ne voulait pas se rendre.

— Mon cher Vidal, répondit-il d’un ton qui ne laissait pas
d'espoir, nous ne voyons pas, nous ne pouvons voir les choses
de la même facon. Ma famille, qui va devenir celle de votre
frère, a été outragée, et je ne tirerais pas vengeance de ces
outrages ?..

— Non, c'est à la justice de le faire. :

— Comment le ferait-elle, si cet homme ne revient pas?.. Or,
le Gouverneur a signé ce matin un arrêté d'expulsion qui rend
impossible le retour de Storitz. Il faut donc que j'aille où il est,
où il doit être du moins, à Spremberg.

*— Soit, répliquai-je, en dernier argument, mais attendez au
moins le mariage de votre sœur. Encore quelques jours de
patience et, alors je serai le premier à vous conseiller de partir.
Je vous accompagnerai même à Spremberg. »

Je le pressai avec tant de chaleur que l’entretien se termina
par sa promesse formelle qu’il se ferait violence, à la condition
que, le mariage célébré, je ne m'opposerais plus à son projet,
et que je partirais avec lui.

Elles allaient me paraitre interminables, les heures qui nous
séparaient du 1°" juin. Car en somme, tout en regardant comme
un devoir de rassurer les autres, je n'étais pas sans éprouver
quelques inquiétudes. Aussi m'arrivait-il souvent de remonter
ou de descendre le boulevard Tékéli, poussé par je ne sais quel
pressentiment.

La maison Storitz était toujours telle qu’on l'avait laissée
après la descente de police, portes fermées, fenêtres closes, cour
et jardin déserts. Sur le boulevard, quelques agents dont la sur-
veillance s’étendait jusqu’au parapet des anciennes fortifica-
tions et sur la campagne environnante. Aucune tentative pour
rentrer dans cette maison n'avait été faite ni par le maitre, ni
par le serviteur. Et pourtant, ce que c’est que l’obsession,

 

  
