 

 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 19

 

Pest et ses places bordées de palais et d’hôtels d’une belle
disposition architecturale. Çà et là, des dômes aux nervures
dorées, des flèches hardiment dressées vers le ciel. L'aspect de
Pest est assurément grandiose, et ce n’est pas sans raison
qu'on l’a quelquefois préféré à celui de Vienne.

Dans la campagne environnante, semée de villas, se déve-
loppe cette immense plaine de Rakos où, jadis, les cavaliers
hongrois tenaient à grand bruit leurs diètes nationales.

On ne peut ensuite négliger de voir avec soin le Musée,
les toiles et statues, les salles d'histoire naturelle et d’anti-
quités préhistoriques, les inscriptions, les monnaies, les collec-
tions ethnographiques de grande valeur qu’il contient. Puis, il
faut visiter l’ile Marguerite, ses bosquets, ses prairies, ses bains
alimentés par une source thermale, et aussi le Jardin public, le
Stadtwaldchen, arrosé par une petite rivière praticable aux
légères embarcations, ses beaux ombrages, ses tentes, ses jeux,
et dans lequel s’ébat une foule vive, cavalière, où se rencontrent
en grand nombre de remarquables types d'hommes et de
femmes.

La veille de mon départ, j'entrai dans une des principales
hôtelleries ‘de la ville pour me reposer un instant. La boisson
favorite des Magyars, vin blanc mélangé d’une eau ferrugineuse,
m'avait agréablement rafraichi, et j'allais continuer mes courses
à travers la ville, lorsque mes regards tombèrent sur une
gazette déployée. Je la pris machinalement, et ce titre en grosses
lettres gothiques : « Anniversaire Storitz », attira aussitôt mon
attention.

Ce nom était celui qu'avait prononcé le lieutenant de police,
celui du fameux alchimiste allemand et aussi de ce prétendant
évincé à la main de Myra Roderich. Il ne pouvait y avoir doute
à cet égard.

Voici ce que je lus :

« Dans une vingtaine de jours, le 25 mai, l'anniversaire d'Otto

 
