 

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 115

— Quand partirez-vous?

— Ce soir, à la nage.

— Vous êtes bon nageur?

— De première force.

— Tout est pour le mieux. A ce soir donc.

— Ace soir! »

M. Bernardon se sépara des deux forçats qui retournèrent au
travail. Sans plus s'occuper d'eux, le Marseillais continua long-
temps sa promenade, interrogeant les uns et les autres, et sortit
enfin de l’Arsenal sans s'être fait aucunement remarquer.

VI

Jean Morénas s’étudia à paraitre le plus tranquille des prison-
niers. Malgré ses efforts, cependant, un observateur attentif au-
raitété frappé de son agitation inaccoutumée. L'amour de la
liberté lui faisait battre le cœur, et toute sa volonté était impuis-
sante à dominer sa fiévreuse impatience. Combien elle était loin,
cette résignation de surface, dont, pendant dix ans, il s'était
cuirassé contre le désespoir!

Pour cacher quelques instants son absence à la rentrée du soir,
il imagina de se faire remplacer par un camarade près de son
Compagnon de chaine. Un forçat chaussette — ainsi nommé du
léger anneau que les galériens de cette catégorie portent à la
jambe — n'ayant plus que quelques jours à rester au bagne, et,
comme tel, découplé, entra pour trois pièces d’or dans les idées
de Jean et consentit à rattacher à son pied pendant quelques mi-
nutes la chaine de celui-ci, lorsqu'elle serait rompue.

Un peu après sept heures du soir, Jean profita d’un repos pour

 

 
