>

 

mm <

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 105

 

nuages. Son bonheur, elle le devait à sa parfaite union. Fils, les
deux jeunes gens ne méritaient, en somme, aucune critique
sérieuse. Frères, ils s’aimaient de tout leur cœur, et qui eût
attaqué l’un, aurait eu deux adversaires à combattre.

Le premier malheur qui frappa la famille Morénas fut la dis-
parition du fils ainé. Le jour même où il atteignait vingt-cinq
ans, il partit comme de coutume à son travail, qui l’appelait, ce
jour-là, dans un village voisin. Le soir, sa mère et son frère
attendirent vainement son retour. Pierre Morénas ne revint
pas.

Que lui était-il arrivé? Avait-il succombé dans une de ses
habituelles batteries? Avait-il été victime d’un accident ou d’un
crime? S'agissait-il simplement d’une fugue? Aucune réponse
ne devait jamais être faite à ces questions.

Le désespoir de la mère fut poignant. Puis le temps fit son
œuvre, et peu à peu l'existence reprit son paisible cours. Gra-
duellement, soutenue par l’amour de son second fils, M"° Mo-

rénas connut cette mélancolie résignée qui est la seule joie

permise aux cœurs meurtris par le malheur.

Cinq années s’écoulèrent ainsi, cinq années pendant lesquelles
le dévouement filial de Jean Morénas ne se démentit pas un in-
Stant. Ce fut à l’expiration de la dernière de ces cinq années, au
moment où celui-ci atteignait à son tour vingt-cinq ans, qu’un
deuxième et plus terrible malheur fondit sur cette famille déjà
si cruellement éprouvée.

À quelque distance de la maisonnette qu'elle habitait, le
propre frère de la veuve, Alexandre Tisserand, tenait l'unique
auberge du village. Avec l'oncle Sandre, ainsi que Jean avait
coutume de l’appeler, vivait sa filleule, Marie. Bien longtemps
auparavant, il l'avait recueillie, à la mort des parents de la
fillette Entrée dans l'auberge, elle n’en était plus sortie. Aidant
son hienfaiteur et parrain dans l'exploitation de la modeste
hôtellerie, elle y avait vécu, franchissant successivement les

 

 
