   

 

  

HIER ET DEMAIN.

ne ————_—

104

bientôt son équipage, dont les chevaux l’emportèrent au grand
trot.

IV

Quinze ans avant le jour où M. Bernardon devait avoir avec le
forçat 2224 ce bref dialogue dans le bagne de Toulon, la famille
Morénas, composée d’une veuve et de ses deux fils, Pierre, alors
âgé de vingt-cinq ans, et Jean, de cinq ans plus jeune, vivait
heureuse au village de Sainte-Marie-des-Maures.

Les jeunes gens exerçaient l’un et l’autre le métier de menui-
sier, et, tant sur place que dans les villages environnants, le
travail ne leur manquait pas. Tous deux également habiles, ils
étaient également recherchés.

Inégale, par contre, était la place qu’ils occupaient dans
l'estime publique, et il faut reconnaitre que cette différence de
traitement était justifiée. Tandis que le cadet, assidu à l'ouvrage
et adorant passionnément sa mère, eût pu servir de modèle à
tous les fils, l’'ainé ne laissait pas de se permettre quelques incar-
tades de temps à autre. Violent, la tête près du bonnet, il était
souvent, après boire, le héros de querelles, voire de rixes, et sa
langue lui faisait encore plus de tort que ses actes. Il se répan-
dait couramment, en effet, en propos inconsidérés. Il maudissait
son existence bornée dans ce petit coin de montagnes et pro-
clamait son désir d’aller sous d’autres cieux conquérir une for-
tune vite acquise. Or, il n’en faut pas plus pour inspirer de la
méfiance aux âmes traditionnelles des paysans. Toutefois,
les griefs qu'on pouvait élever à son encontre n'étaient pas bien
graves. C’est pourquoi, tout en accordant à son frère une plus
entière sympathie, on se contentait d'ordinaire de le considérer
comme un cerveau brûlé, aussi capable du bien que du mal,
selon les hasards que lui offrirait l’existence.

La famille Morénas était donc heureuse, en dépit de ces légers

   

  

  

 

  
