 

 

78 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.
sonne ne püût y entrer nuitamment sans être vu, l'affiche de ma-
riage au nom de Marc Vidal ct de Myra Roderich fut arrachée
du cadre des publications. Au matin, on en retrouva les mor-
ceaux déchirés et froissés. Le dommage fut aussitot réparé.
Mais une heure plus tard, en plein jour cette fois, la nouvelle
affiche eut le sort de la précédente, et trois fois de suite, au cours
de cette journée du 18 mai, il en fut ainsi sans que l’on parvint
à mettre la main sur le coupable. De guerre lasse, on dut se
résoudre à protéger par un fort grillage le cadre réservé aux
publications.

Cet attentat stupide fit marcher les langues quelques instants,
puis on n’y pensa plus. Mais le docteur Roderich, le capitaine Ha-
ralan et moi, lui accordâmes plus sérieuse attention. Nous ne
mimes pas un instant en doute que ce fût là le premier acte
des hostilités annoncécs, comme une escarmouche d’avant-

garde, en quelque sorte, de la gucrre que nous avait déclarée
Wilhelm Storitz.

nn

 
