 

LE SECRET DE WILHELM STORITZ. 195

A l'exemple de son ennemi, celui-ci a mis sabre au clair. Tous
deux sont face à face comme dans un duel, l’un qu’on voit,
l’autre qu'on ne voit pas !.. Les deux sabres sont engagés, l’un
tenu par une main visible, l’autre tenu par une main qu’on ne
peut voir !..

Trop rapide est cet étrange combat pour que nous puissions
intervenir.

Il est évident que Wilhelm Storitz connait le maniement du
sabre. Quant au capitaine Haralan, il attaque sans essayer de se
défendre. Par un coup de manchette rapidement riposté, il est
atteint à l'épaule. Mais son arme a foncé en avant... Un cri de
douleur retentit.. Les herbes de la pelouse s’inclinent.…

Ce n’est pas le vent qui les courbe. Ainsi que nous allons
bientôt en être sûrs, c’est le poids d’un corps humain, le poids
du corps de Wilhelm Storitz transpercé d’outre en outre, en
pleine poitrine. Un flot de sang a jailli, et, en même temps que
la vie se retire, voici que ce corps invisible reprend peu à peu
Sa forme matérielle, voici qu'il reparait dans les suprêmes
convulsions de la mort.

Le capitaine Haralan s’est jeté sur Wilhelm Storitz. Il lui
crie :

« Myra?.. Où est Myra?.. »

Mais il n’y a plus là qu’un cadavre, la figure convulsée, les
yeux ouverts, le regard encore menaçant, le cadavre visible de
l'étrange personnage qui fut Wilhelm Storitz!

 
