ES à Shen ann DE me D one mena emmener de

Ainsi, plus de doute sur l'intervention de Wilhelm Storitz.
Nous étions en possession d’une preuve matérielle, et nous
n'étions plus réduits à de simples présomptions. Que lui ou un
autre fût le coupable, c'était, en tous cas, à son profit qu'avait
été accompli ce vol bizarre, dont le mobile et l'explication nous
échappaient d’ailleurs.

« Doutez-vous toujours, mon cher Vidal? s’écria le capitains
Haralan, dont la voix tremblait de colère.

M. Stepark gardait le silence. Dans cette étrange affaire, il y
avait encore uné grande part d’inconnu. Si la culpabilité de
Wilhelm Storitz était incontestable, on ignorait par quels
moyens il avait agi, et il n’était pas certain qu’on réussit ja-
mais à le savoir.

Pour moi, à qui le capitaine Haralan s’adressait d’une maniere
plus directe, je ne répondis pas. Qu’aurais-je pu répondre en
effet ?..

— N'est-ce pas ce misérable, continua-t-il, qui est venu nous
insulter, en nous jetant à la face ce Chant de la Haine, comme
un outrage au patriotisme magyar ? Vous ne l’avez pas vu, mais
vous l'avez entendu !.. Il était là, s’il échappait à nos regards !..
Quant à cette couronne souillée par sa main, je ne veux pas
qu’il en reste une feuille !..

M. Stepark l’arrêta, au moment où il allait la déchirer.

— N'oubliez pas que c’est une pièce à conviction, dit-il, et qui
peut servir si, comme je le pense, cette affaire a des suites.

Le capitaine Haralan lui remit la couronne, et nous descen-

 

 

 
