 

HIER ET DEMAIN.

…]
Ps]

 

fiait? Eh bien, j'aurais voulu savoir quelle était la sienne, à cet
original, et aussi celle de M. le Curé, qui en possédait une jolie
collection, pourtant, et toutes plus fausses les unes que les
autres !

On commença, non sans de vives appréhensions — le terrible
homme n'’allait-il pas nous malmener? — et non sans quelque
curiosité de savoir quelle était notre note personnelle, celle que
nous aurions à cultiver dans notre gosier comme une plante dans
son pot de fleur.

Ce fut Hoct qui débuta, et, après qu'il eut essayé les diverses
notes de la gamme, le so! lui fut reconnu physiologique par
maitre Effarane, comme étant sa note la plus juste, la plus
vibrante de celles que son larynx pouvait émettre.

Après Hoct, ce fut le tour de Farina, qui se vit condamné au
la naturel à perpétuité.

Puis mes autres camarades suivirent ce minutieux examen, et
leur note favorite reçut l’estampille officielle de maitre Effarane.

Je m'avançai alors.

« Ah! c’est toi, petit! dit l’organiste.

Et me prenant la tête, il la tournait et la retournait à me faire
craindre qu’il ne finit par la dévisser.

— Voyons ta note, reprit-il.

Je fis la gamme d’ut à ut en montant puis en descendant.
Maitre Effarane ne parut point satisfait, Il m'ordonna de recom-
mencer... Ça n'allait pas. Ça n'allait pas. J'étais très mortifié.
Moi, l’un des meilleurs de la manicanterie, est-ce que je serais
dépourvu d’une note individuelle?

— Allons! s’écria maitre Effarane, la gamme chromatique !..
Peut-être y découvrirai-je ta note.

Et ma voix, procédant par intervalles de demi-tons, monte
l’octave.

— Bien... bien! fit l’organiste, je tiens ta note, et toi, tiens-la
pendant toute la mesure!

time

i qu
——— tŒ-

 
