 

EF Nr

ES

 

 

 

LE HUMBUCG. 139

 

suis pas seule; ma vieille et bonne Arsinoé m'accompagne.

Elle me montra, assise sur un ballot de laine, sa fidèle
négresse qui la considérait avec attendrissement. Le mot atten-
drissement mériterait d’être souligné dans cette circonstance,
car il n’y a que les domestiques noirs qui sachent regarder ainsi.

— Quelque secours et quelque appui que puisse vous prêter
Arsinoé, Mistress, dis-je, je m’estime heureux du droit qui
m'appartient d’être votre protecteur pendant cette traversée.

— Si c’est un droit, me répondit-elle en riant, je ne vous en
aurai aucune obligation. Mais comment se fait-il que je vous
trouve ici? D'après ce que vous nous aviez dit, vous ne deviez
faire ce voyage que dans quelques jours. Pourquoi ne nous avez-
vous pas parlé de votre départ hier?

—_ Je n’en savais rien, répliquai-je. Je me suis décidé à partir
pour Albany uniquement parce que la cloche du paquebot m'a tiré
de mon sommeil à six heures du matin. Vous voyez à quoi cela
tient. Si je ne m'étais réveillé qu’à sept heures, j'aurais peut-être

pris la route de Philadelphie! Mais vous-même, Mistress, vous

paraissiez hier soir la femme la plus sédentaire qui fût au monde.

— Sans doute! Aussi ne voyez-vous point ici Mrs. Melvil,
mais seulement le premier commis d'Henri Melvil, négociant-
armateur de New-York, allant surveiller l’arrivée d’un char-
gement à Albany. Vous ne comprenez pas cela, vous, l'habitant
des pays trop civilisés du vieux monde!., Mon mari ne pouvant
quitter New-York ce matin, je vais le remplacer. Je vous prie
de croire que les livres n’en seront pas moins bien tenus, ni les
additions moins exactes.

— Je suis décidé à ne plus m'étonner de rien, m'écriai-je.
Cependant, si pareille chose se passait en France, si les femmes
faisaient les affaires de leurs maris, les maris ne tarderaient
pas à faire celles de leurs femmes. Ce seraient eux qui joueraient
du piano, découperaient des fleurs, broderaient des paires de
bretelles...

 
