 

230 HIER ET DEMAIN.

Cesrhuit mois constituent Ja période la plus atroce de nos épreuves,
celle où, par degrés cruellement ménagés, nous avons connu tout notre
malheur.

Après nous avoir recueillis, la Virginia continua sa route vers l'Est,
à toute vapeur. Quand je revins à moi, l’ilot où nous avions failli
mourir était depuis longtemps sous l'horizon. Comme l’indiqua le point,
que le capitaine prit par un ciel sans nuages, nous naviguions alors juste à
l'endroit où aurait dû être Mexico. Mais, de Mexico, il ne demeurait aucune
trace, — pas plus qu'on n'en avait trouvé, pendant mon évanouissement, des
montagnes du centre, pas plus qu’on n'en distinguait maintenant d’une terre
quelconque, si loin que portât Ja vue; de tous côtés, ce n'était que l'infini
de Ja mer.

1] y'avait, dans cette constatation, quelque chose de véritablement
affolant. Nous sentions la raison près de nous échapper. Eh quoi! le
Mexique entier englouti !.. Nous échangions des regards épouvantés, en
nous demandant jusqu'où s'étaient étendus les ravages de l’efroyable
cataclysme….

Le câpitaine voulut en avoir le cœur net; modifiant sa route, il mit le
cap au Nord : si le Mexique n'existait plus, il n’était pas admissible qu'il
en füt de même de tout le continent américain.

11 en était de même, pourtant. Nous remontâmes vainement au Nord pen-
dant douze jours, sans rencontrer Ja terre, et nous ne Ja rencontrâmes pas
davantage après avoir viré cap pour cap et nous être dirigés vers le Sud
pendant près d’un mois. Quelque paradoxale qu’elle nous parût, force nous
fut de nous rendre à l'évidence : oui, la totalité du continent américain
s'était abimée sous les flots!

N'avions-nous donc été sauvés que pour connaître une seconde fois les
affres de l’agonie ? En vérité, nous avions lieu de le craindre. Sans parler
des vivres qui manqueraient un jour ou l’autre, un danger pressant nous
menaçait : que deviendrions-nous quand l'épuisement du charbon frapperait
la machine d'immobilité ? Ainsi cesse de battre le cœur d’un animal exsangue.
C'est pourquoi, le 14 juillet, —- nous nous trouvions alors à peu près sur
l'ancien emplacement de Buenos-Ayres, — le capitaine Morris laissa
tomber les feux et mit à la voile. Cela fait, il réunit tout le personnel de la
Virginia, équipage et passagers, et, nous ayant exposé en peu de mots la
situation, il nous pria d’y réfléchir mürement et de proposer la solution qui

aurait nos préférences au conseil qui serait tenu le lendemain.
Je ne sais si quelqu'un de mes compagnons d’infortune se fût avisé d’un

 

 
