  

   

 

150 LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

 

pouvions douter. Mais où le rencontrer, et avait-on prise sur cet
être insaisissable?

D'autre part, à quelle impression allait s’abandonner la ville ?
Voudrait-elle accepter une explication naturelle de ces faits? Ici
nous n’étions pas en France, où, à n’en pas douter, ces prodiges
eussent été tournés en plaisanterie et ridiculisés par des chan-
sons. Il devait en être tout autrement en ce pays. J'ai déjà eu
l’occasion de le noter, les Magyars ont une tendance naturelle
au merveilleux, et la superstition, dans la classe ignorante, est
indéracinable. Pour les gens instruits, ces étrangetés ne pou-
vaient résulter que d’une découverte physique ou chimique.
Mais, quand il s’agit d’esprits peu éclairés, tout s'explique avec
l'intervention du diable, et Wilhelm Storitz allait passer pour
être le diable en personne.

En effet, il ne fallait plus songer à cacher dans quelles condi-
tions cet étranger, contre lequel le Gouverneur de Ragz avait
signé un arrêté d'expulsion, était mélé à cette affaire. Ce que
nous avions tenu secret jusqu'alors ne pouvait plus rester dans
l'ombre, après le scandale de Saint-Michel.

Dès le lendemain, la ville fut en ébullition. On rattacha les
événements de l'hôtel Roderich à ceux de la cathédrale. L’apai-
sement qui s'était fait dans le public fit place à de nouveaux
troubles. Le lien qui unissait ces divers incidents, on le connut
enfin. Ce nom de Wilhelm Storitz, dans toutes les maisons, dans
toutes les familles, on ne le prononça plus sans qu'il évoquât le
souvenir, On pourrait dire le fantôme d’un personnage étrange,
dont l'existence s’écoulait entre les murs muets et les fenêtres
closes de l'habitation du boulevard Tékéli.

Qu'on ne soit donc pas surpris, si dès que la nouvelle fut
connue, la population se porta vers ce boulevard, entrainée par
une force irrésistible, dont elle ne se rendait peut-être pas
compte.

C’est ainsi que la foule s'était amassée dans le cimetière de
