 

 

L'ÉTERNEL ADAM. 293

 

— Lesquels? interrogea la table, tout d'une voix.

— Eh mais !.. les Babyloniens, par exemple.

Ce fut une explosion d’hilarité. Oser éomparer les Babyloniens aux
hommes modernes!

— Les Égyptiens, continuait don Mendoza tranquillement.

On rit plus fort autour de lui.

— ]] y a aussi les Atlantes, que notre ignorance seule rend légendaires,
poursuivit le président. Ajoutez qu’une infinité d'autres humanités, anté-
rieures aux Atlantes eux-mêmes, ont pu naître, prospérer et s’éteindre
sans que nous en ayons aucune connaissance |

Don Mendoza persistant dans son paradoxe, on consentit, afin de ne pas
le froisser, à faire semblant de le prendre au sérieux.

— Voyons, mon cher président, insinua Moreno, du ton que l’on a
soin d'adopter pour faire entendre raison à un enfant, vous ne voulez
pas prétendre, j'imagine, qu'aucun de ces anciens peuples puisse être
comparé à nous?.. Dans l’ordre moral, j'admets qu'ils se soient élevés à
un égal degré de culture, mais dans l'ordre matériel !..

— Pourquoi pas ? objecta don Mendoza.

— Parce que, s’empressa d'expliquer Bathurst, le propre de nos inven-
tions est qu'elles se répandent instantanément par toute la terre : la
disparition d’un seul peuple, ou même d’un grand nombre de peuples,
laisserait donc intacte la somme de progrès accomplis. Pour que l'effort
humain fût perdu, il faudrait que toute l'humanité disparût à la fois.
Est-ce là, je vous le demande, une hypothèse admissible ?..

Pendant que nous causions ainsi, les effets et les causes continuaient à
s'engendrer réciproquement dans l'infini de l'univers, et, moins d’une
minute après la question que venait de poser le docteur Bathurst, leur
résultante totale n'allait que trop justifier le scepticisme de Mendoza.
Mais nous n’en avions aucun soupçon, et nous discourions paisiblement,
les uns renversés sur le dossier de leur siège, les autres accoudés sur Ja
table, tous faisant converger des regards compatissants vers Mendoza que
nous supposions accablé par la réplique de Bathurst.

— D'abord, répondit le président sans s’'émouvoir, il est à croire que
la terre avait jadis moins d'habitants qu’elle n’en a aujourd’hui, de telle sorte
qu'un peuple pouvait fort bien posséder à lui seul le savoir universel.
Ensuite, je ne vois rien d’absurde, a priori, à admettre que toute la surface
du globe soit bouleversée en mème temps.

— Allons donc ! nous écriâmes-nous, à l’unisson.

a

 
