 

78 HIER ET DEMAIN.
fête, sauf peut-être en ce qui concernait le fameux appareil des
voix enfantines.

En effet, c’est par là que le travail clochait. Cela ne se voyait
que trop au dépit de maitre Effarane. Il essayait, il réessayait.…
Les choses ne marchaïent pas. Je ne sais ce qui manquait à son
registre, lui non plus. De là un désappointement qui se traduisait
par de violents éclats de colère. Il s’en prenait à l'orgue, à la
soufflerie, au souffleur, à ce pauvre Aé-dièse qui n’en pouvait
mais! Des fois, je croyais qu’il allait tout briser, et je m’ensau-
vais. Et que dirait la population Kalfermatienne déçue dans
son espérance, si le Grand annuel majeur n’était pas célébré
avec toutes les pompes qu’il comporte ?

Ne point oublier que la maitrise ne devait pas chanter à cette
Noël-là, puisqu'elle était désorganisée, et qu’on serait réduit au

: ’
jeu de l'orgue.

Bref, le jour solennel arriva. Pendant les dernières vingt-
quatre heures, maitre Effarane, de plus en plus désappointé,
s'était abandonné à de telles fureurs qu'on pouvait craindre
pour sa raison. Lui faudrait-il donc renoncer à ces voix enfan-
tines? Je ne savais, car il m'épouvantait à ce point que je n’osais
plus remettre les pieds dans la tribune, ni même dans l’église.

Le soir de la Noël, d'habitude on faisait coucher les enfants
dès le crépuscule, et ils dormaient jusqu’au moment de l'office.
Cela leur permettait de rester éveillés pendant la messe de Minuit.
Donc, ce soir-là, après l’école, je reconduisis jusqu’à sa porte la
petite Wi-bémol. — J'en étais venu à l'appeler ainsi.

« Tu ne manqueras pas la messe, lui dis-je.

— Non, Joseph, et toi n'oublie pas ton paroissien.

— Sois tranquille! »

Je revins à la maison où l’on m'attendait.

« Tu vas te coucher, me dit ma mère.

— Oui, répondis-je, mais je n’ai pas envie de dormir.

— N'importe!

 

|

 
