  

   

84 HIER ET DEMAIN.

appuyé sur la basse des bourdons de trente-deux-pieds. Puis,
M. le Curé entonna l’/ntroït : Dominus dixit ad me : Filius meus
es tu. Et, au Gloria, nouvelle attaque de maitre Effarane avec le
registre éclatant des trompettes.

J'épiais, épouvanté, le moment où les bourrasques de la souf-
flerie s’introduiraient dans nos tuyaux; mais l’organiste nos
réservait sans doute pour le milieu de l'office.

Après l’Oraison, vient l'Épitre. Après l'Épitre, le Graduel ter-
miné par deux superbes A{leluia avec accompagnement des
grands jeux.

Et alors, l’orgue s'était tu pour un certain laps de temps, pen-
dant l'Évangile et le Prône, dans lequel M. le Curé félicite l’orga-
niste d’avoir rendu à l’église de Kalfermatt ses voix éteintes…

Ah! si j'avais pu crier, envoyer mon ré dièse par la fente du
tuyau !..

On est à l’'Offertoire. Sur ces paroles : Lœtentur cœli, et exultet
terra ante faciem Domini quoniam venit, admirable prélude de
maitre Effarane avec le jeu des prestants de flûte mariés aux
doublettes. C'était magnifique, il faut en convenir. Sous ses
harmonies d’un charme inexprimable, les cieux sont en joie, et
il semble que les chœurs célestes chantent la gloire de l'enfant
divin.

Cela dure cinq minutes, qui me paraissent cinq siècles, car je
pressentais que le tour des voix enfantines allait venir au moment
de l'Élévation, pour laquelle les grands artistes réservent les
plus sublimes improvisations de leur génie.

En vérité, je suis plus mort que vif. Il me semble que jamais
une note ne pourra sortir de ma gorge desséchée par les affres
de l’attente. Mais je comptais sans le souffle irrésistible qui me
gonflerait, lorsque la touche qui me commandait fléchirait sous
le doigt de l’organiste.

Enfin, elle arriva, cette élévation redoutée. La sonnette fait
entendre ses tintements aigrelets. Un silence de recueillement

 

 
