 

84 _ LE SECRET DE WILHELM STORITZ.

capitaine Haralan les ayant remerciés en termes flatteurs,
auxquels ils parurent très sensibles, ils se retirèrent.

On procéda alors sans tarder à la signature du contrat, ce qui
fut fait avec toute la solennité désirable, puis il y eut ce que
j'appellerai un entr’acte, pendant lequel les invités quittèrent
leurs places, se recherchèrent, formèrent des groupes sympa-
thiques, quelques-uns se dispersant à travers le jardin brillam-
ment illuminé, tandis que les plateaux circulaient chargés de
beissons rafraichissantes.

Jusqu'à ce moment, rien n'avait troublé l'ordonnance de cette
fête, et, bien commencée, il n’y avait aucune raison pour qu’elle
ne finit pas de même. Vraiment, si j'avais pu le craindre, si
quelques appréhensions étaient nées dans mon esprit, je devais
avoir repris toute assurance.

Aussi, je ne marchandai pas les félicitations à M”*° Roderich.

« Je vous remercie, monsieur Vidal, me répondit-elle, et je
suis satisfaite que mes invités aient passé là une heure agréable.
Mais, au milieu de tout ce monde joyeux, je ne vois que ma
chère fille et votre frère. Ils sont si heureux !..

— Madame, répliquai-je, c’est un bonheur qui vous était dû.
Le plus grand que puissent rêver un père et une mère n'est-il
pas celui de leurs enfants ? »

Par quelle bizarre association d'idées, cette phrase assez
banale me rappela-t-elle le souvenir de Wilhelm Storitz ? En tout
cas, le capitaine Haralan ne paraissait plus songer à lui. Son
détachement était-il naturel ou simulé ? Je ne sais, mais il allait
d'un groupe à l’autre, animant cette fête de sa joie entrainante,
et, sans doute, plus d’une jeune Hongroise le regardait avec
quelque admiration. Puis, il jouissait de la sympathie que la
ville entière, on peut le dire, avait voulu en cette circonstance
témoigner à sa famille.

« Mon cher capitaine, lui dis-je, lorsqu'il passa près de moi, si
la fin de la soirée vaut le commencement.

 

 
