AP A dE ” re ——.
LE re Ra EM) F un

  
  
   

Fs

>

il fm

  
 

r

GRR —

LA DESTINÉE DE JEAN MORÉNAS. 109

 

s

mais à l'auberge de l’oncle Sandre, devenue propriété de Marie,
et que celle-ci, depuis la mort tragique de son parrain, gérait
avec l’aide d’un valet.

Ainsi qu'il était aisé de le prévoir, une idylle se noua peu à
peu entre les deux jeunes gens. Ce que n’avait pu faire la calme
énergie de Jean, la faconde et le caractère un peu brutal de
Pierre le firent. A l'amour grandissant de celui-ci, Marie répon-
dit par un semblable amour. Deux ans après la mort de la veuve
Morénas, trois ans après le meurtre de l’oncle Sandre et la con-
damnation de l’assassin, le mariage des deux jeunes gens fut
célébré.

Sept années s'écoulèrent, pendant lesquelles trois enfants
leur naquirent, le dernier six mois à peine avant le jour où
commence ce récit. Heureuse épouse, heureuse mère, Marie
avait alors vécu sept années de bonheur. ;

Elle eût été moins heureuse, si elle avait pu lire dans le cœur
de son mari, si elle avait su l'existence vagabonde que, pendant
six années, allant du chapardage à la rapine, de la rapine à
l l’escroquerie, de l’escroquerie au vol pur et simple, avait menée
FES celui à qui sa vie était liée, si elle avait connu surtout quelle
part il avait prise à la mort de son parrain. |

Alexandre Tisserand avait dit la vérité en dénonçant son
neveu, mais combien il était déplorable que les affres de l’ago-
nie, troublant son cerveau et sa main, l’eussent empêché de
mieux préciser! C’était bien son neveu, en effet, qui était l’au-
teur du crime abominable, mais, ce neveu, ce n’était pas Jean,
c'était Pierre Morénas.

 

À bout de ressources, réduit au dernier degré de la misère,

| Pierre était alors revenu pendant la nuit à Sainte-Marie-des-

Maures, dans l'intention bien arrêtée de faire main basse sur

le pécule de son oncle. La résistance de la victime avait fait du
voleur un assassin.

L’aubergiste terrassé, il avait procédé à un pillage en règle,

   
