 

 

L'ÉTERNEL ADAM. 233

 

Ouest. Le timonier obéit passivement. Qu'est-ce que cela pouvait bien lui
faire? De tous côtés, ne serait-ce pas la même chose ?..

Ce fut le neuvième jour de navigation à cette aire de compas que nous
mangeâmes notre dernier morceau de biscuit.

Comme nous nous regardions avec des yeux hagards, le capitaine Morris
commanda tout à coup de rallumer les feux. À quelle pensée obéissait-il ?
j'en suis encore à me le demander; mais l’ordre fut exécuté : la vitesse du
navire s’accéléra…

Deux jours plus tard, nous souffrions déjà cruellement de la faim. Le
surlendemain, prèsque tous refusèrent obstinément de se lever; il n’y eut
que le capitaine, Simonat, quelques hommes de l'équipage et moi, pour
avoir l’énergie d'assurer la direction du navire.

Le lendemain, cinquième jour de jeûne, le nombre des timoniers et des
mécaniciens bénévoles décrut encore. Dans vingt-quatre heures, personne
n'aurait plus la force de se tenir debout.

Nous naviguions alors depuis plus de sept mois. Depuis plus de sept
mois, nous Jlabourions la mer en tous sens. Nous devions être, je crois,
le 8 janvier. — Je dis: « je crois », dans l'impossibilité où je suis d’être plus
précis, le calendrier ayant dès lors perdu pour nous beaucoup de sa
rigueur.

Or, ce fut ce jour-là, pendant que je tenais la barre et que je consacrais
à garder la ligne de foi toute mon attention défaillante, qu'il me sembla
discerner quelque chose dans l'Ouest. Croyant être le jouet d’une erreur,
j'écarquillai les yeux.

Non, je ne m'étais pas trompé !

Je poussai un véritable rugissement, puis, me cramponnant à Ja barre, je
criai d’une voix forte :

« Terre par tribord devant ! »

Quel effet magique eurent ces mots! Tous les moribonds ressuscitèrent à
la fois, et leurs figures hâves apparurent au-dessus de la lisse de tribord.

« C'est bien la terre, » dit le capitaine Morris, après avoir examiné le
nuage qui émergeait à l'horizon.

Une demi-heure plus tard, il était impossible de conserver le moindre
doute. C'était bien la terre que nous trouvions en plein Océan Atlantique,
après l'avoir vainement cherchée sur toute Ja surface des anciens continents!

Vers trois heures de l'après-midi, le détail du littoral qui nous barrait la
route devint perceptible, let nous sentimes renaître notre désespoir. C'est
qu’en vérité ce littoral ne ressemblait à aucun autre, et nul d’entre nous

 
