Iu.
I
M^e u e-
am .
MARSUERITE.
rente etque la faculte et le désir de vivre abanour le malheureux dont la An trafique avait.
Aetruit son bowheur. Dans sa furcunil lui par-
LONRenE.
Chice fut pour Robert. un moment aftreux, flait, I V'aceusait de crnante, d'Egoisme ot de
Ramnener Cher lui cette femmmne au desespoir et peradie, il lui reprochait sa mort Comme une
qui le haicsait, au lieu do cette mariee heureusemechancete... Un jour plustard, quelques heu
qui l'aimait dun si fol amouri quel poignantfres plustard, s'Ecriaitil, Marqueriteetaita moilot
Chagrinlquelle déception amerei Bil avait eu)dans la voluptucuge ivresse de notre Amnour, dans
des torts, il les expiait tous dans ce moment. Ile vertigo de nos iavissemnens , clle n'aurait pas
Hn se retrouvant dans Ce méme Salon oil, quelmems Compris que tun'etais plus la, olle n'all
Aues jours auparavant, elle avait passe de. sidoufrait pas sonti ta perte, clle n'aurait plus rien cn
Cesheures, Marguerite recut une impression vio-jtendu que md voix quilaurait doucement bor-
lente, cllo sévanouit... On la porta dars la fcto, clle n'aurait plus rien. Compris que Mmd
Chamibre ai Soigncuseinent preparte pour cle,presence... Clle aurait oublie les Vivans ot les
et on la déposd sur le lit nuptidl, palo et moumorts et ie monde entier dans mos bras Va
si clle avait cte a moi un Moment, tu n'all
Tantd.
ne tollo douleur Stait trop. torte pour cotterdis pas pui la reprendro)...
frélo nature. Vne santesi delicate ne pouvait lut Luand il revenait pres de Marguerito et
ter contre cette suite incessante d'agitations.quil Ia voyait pale et mouranto, Etenduo Sur-
Marguerite, des le soir meme, Eprouvd tous les(Co lit si Clegant, orné avec une magnifcence i
accidens do la maladie d laquelle ello avait Cailli(si pleine de tendresse, quand il se tappd
SuCcomber huit mois auparavant. Le danger Ctait flait les Leves delicieux quil Caisait cncoro la
Grave. On envoya Chercher Mlme d'Arras. Marqueveille en préparant cette charabre bien aimfc, ot
Tite, cu apercevant sd mere, Comprit quelle otait)qu'il sonpeait a toute cotte jois perduo, quand i
perduo. En eflet, Il fallait quclle fat dansun étatf se disait que la mort, limplacable inort allait lui
esesptre pour que Hme dArrdc e4t Consentiarracher Cotte femme qul) avait conguiso aVec
tant de passion et tant do peines, il tomnbait
Venircher M. de La Fresnayo.
Des lors, Marguerite sentit sd pitie se transfor Vaincupar sa doulenr, et il pleurait, il sanglotiai
Ter. Flle na pleurd plus Ktienne. Louto sa Con.Comme un enfant. I passait de lorgues heuros a.
passion, toute sd sollicitude furent pour Robert,fregarder Marguerite, a se penetierde son image,
pourRobert qu'elle allaitquitter. Ses ressentimens(et cette admiration poigpants l'exasperait jusqu
S'eteignirent ; clle retrouvd son Ainour, ot cllela folie. I'ideo que cetto beaute cCleste allait dix
n'cut plus quiune penste . Tui Consacrer tontenparaitre, que cette forme charmante allnit se
tiers les derniers instans gui lui restaient d vivre,berdre a jamais, lo revoltait, le transportait ins
oot pendant ces dernieres heures Iui donner toulqu'au blaspheme, i ld pleurait comnme amant et.
lo bonheur guune mnouranto peut donner. Allo le Comre artiste , il aurait voulu du Moins Sauver
Paidait pres d'elle. et lui parlait avec une ten.sd beautel n trouvait que Dicn Etait cruel dede
dresso pleine de larmes qui dechirait le Caur.. Itruire dans toute sd Reuir sd.plus belle Creaturo,
Ohl pardonne. moi de mourir, lui disaitolle,i lui semblait que cette creaturo délito si par
Thais cotamour offenst pie TEclaine, jo lo sens qui(faite, si henreusemfnt ot. Si mnerveillousement
in'attire dans la tombe avec lul... Ce qui m'etondoute, devait trouver grace devant lni Desyevi
ne, C'est que je puisse te quitter, toique j'aime)S'attachdient sui cllo avoc avidite, Cornme sils
ttantl c'est que ton ainoura toi n'ait pas la puisJ voulaient ictenir cette image cheris ot l'empi.
 Savce de moretenir... Giel domnmagel nous ay.Chr de stfacer a jamais , il etudiait. cos traits ai
Tionsete si heureux (J'aurais oublie tout pres deur i simpregrait de leur expression. angeli
toi, oui, j'aurais supporte l'absenco d'ktienne,jAus, i ne voulait pas perdre une minrito de cetis
iais sa mort, Cette horriblo morti.. Que j'ai cauContemplation supremci.. I l'admirait, i Vadd-
ss6c lOhlcela, je ne peus pas le supporter l... Etfrdit, et il eprouvait uno joie déchirante guand y
iuis Sdicher Cumnme nous nous Airnons, c'Était(Ia royait sourire de cette adoration insenseo.
 trop, un bonheur si Grand ne peut pas. Aurer. Mme d'Arracfoignait sa Alle en silence avec un
 Ces huit jours que nous venons de passer avec Courage quifaisait mal a observer. Ele n'avait
Cetto esperance. cnivranto, ch biens Robert, Isqnune preoccupation : Cacher a Marpuerito sa
Valent tout. une viel Si lon mavait dit : Yousfhaine pour M. de Ia Fresnaye. Ohl maintenant
eprouverer pendanthuit jours cetto joie folle etette haine instinctive ne lui Ctait quoe tiop bien.
Yous mnourrer apres, j'aurais rEpondu.. Cette joic(expligutc. Sans lui, se disaitolls, Etienne Vivrait
Vant la mort lje veux connaltre cetto joie et mon.le nosuCConberait point au remords de
rirl'Robert, Tappelle toi ces jours de délices, et (l'avoir tub)
avoue quun tel enchantement n'est pastrop Klle accusait Robert, et il Etait moins coupable
Bayt par la mort... D'autres fois, Voyantson desjquclle. Robert n'avait fait que suivro linspird
espoir, clle disait : Rassure toi, jo vivral, jo tai(tion de son amnour, il n'avait fait guobeir A ses
 me tantque je ne pourrai pas mnorrir. Cet amour(lois, Car le devoir de l'amour c'est de poursuivre
estimptrissable, sd Ramme est eternelle, clle mee et de l'obténir malgre tout et a tout
soutiendrd, rien Re pourrd l'Eteindre)
pris, morte ou vivc... Mais Mme dArzacavdit
 Robert Re repondait pas. Lous les tourmens delioue ce triste role que jouerd touiours lo laux
l'enfer lui torturaientle cour. Dans lesrares inssens au prises avec Vezaltation d'un senti-.
tans ou Margnerite dormait, il descendait senmntailefau bon sens, cetteidole des Caurs
fermer cher lui, otld, seul, il so livrait a touteistes, des natures froides et pauvres, cette
la violence de son desespoir. Ce qu'il eprouvait, de converition qui relait des Caractires
ini, c'otait de latago, c'etait une haine insenstenegatifs a son image, qui supprime l'enthousias-
-a