
"
MA RGUERITE.
losalon, et la, me croyant seulo, j'ai oté mon) semblait me demander pardon... Que sestil donc
Chapeau, j'ai défait mes cheveus, je les aircle-passel qui d t.-Clle rencontre cher. Id duchessel
VEs, je mie suis recoiffée entifrement, sans mefinconnu qui d sauvé Caston,... le Souvenir de Ce
douter quil y avait quelquun dans Ia salle de)mystérieux personnage la poursuit... Ohl ily a
billard, et gu'on me regardaitfaire md toilette, Aucret entre nous, etco secret Cest un mdl
travers ld place sans tain qui separe les deux sdheurI Et le demon de linquietude so mit de nou
lonsi st quand M. de Id Fresnaye est venu, j'aeau d lo tourmenter.
ete un peui confuse, en pensant que je m'etaissi Perdant tout lo temps que durd le diner, le mal
eureux jeune homnme Cherchd Vainernent d pro.
tranguillementrecoifféc devant lui.
Hie d'Arrac so contenta de cette explication. noncer cette simple question :. Javaitil du monde
Au fait, pensd.telle, C'est peritetre Ca)
Cher Hme de Bellegardel Mais sd voix6tait si
 Mais Marguerite etait loin detre si facilement troublée quil avait peui d'etre devine dans sos..
Contenteo, des remords vagues l'agitaient : clle nouvelles Craintesi il redoutait Ia sagacibe de Htme
S'en woulait do sa tristesse ; clle se domandait d'Arzac. Par momens, il esperdit que cetto gues-.
quel evenement sinistre venait de bouleverser(tion serait inutile, et que lecourant de la Convey-
son Cfistence. A mesure quclle s'approchait detamenerdit naturcllement les Choses Guil
la Villeberthier, la penses-d'Htienne lui revenaitdesirait savoir. Il tenddit des pieges adroitement.
au cceur, ctcllene pouvait s'expliquer pourguoio Chateau de Bellegarde est immense,
co nom Cheri lui Causnit une si prolonde inguie.(n'estce pas) disaitil.
tuds. Cependant elle desirdit reyoir Ktienne, olsest wnChateau royal.
Croyait que sa presenceseule dissiperait tous ces Hfaut un Grand train de mdison pour Hd-
hrigos, un souvenir l'obstdait, une image im.erpreil chateau Convenablement.
perieuse la tourmentait, et elle sentait ques cette Mais la duchesse a tout ce quil faut pour
 nago n'oserait lui apparaltre dévant Etienne,csld, repondait brisveinent Mme d'Arrac.
devant co protecteur bienaimb. Pauvro Ktiennel Ktle pauvro inquiet n'apprenaitrien.
se disaitclle, il mie tarde bien de le revoir. Que jetauait d'une autre maniere :
laimo1
 Lo duc doit etre la maintenant, il Ameng
CChlsans doute, ele laimait encore, cle laionours avec Lui une foule de Ratteurs.
mait touijours. i: mais cle lo plaiqnait dejasdestd Paris
.Mlallait encore tendre un autre piège.
CNAPITREU..
yOn doit jouer la cornedie, d Bellegardo, Boi.
me ton dbja les acteurs J.
— On aejonerd point la Comedio Cette auMe
Enan il trouvd une question plus heureuso :
- Hme de Bellegarde n'avait pas revu Margue-
Guand Marguerite et sa mère rerinrent a laedepuis quelle d Ett si malade, elle a dlla-
VMlebeithier, M. dArrac etait deja de retour.  trouver bien chanrgeo, bien inaigrie y
couriit dti devant de Marguerite et ui. oprit lo.  Pas trop, clle l'a trouveo Charmanite.
bras pour nonter l'escalier du perron, midis ah la duchesse est ires bienveillante, mais
Deine cut-I jets les yeus sur clle, que toutes sesles auires personnes qui etaient. ld ont Al...
eraintes se reveillerent : Je visage de Margnerite,tres personnes  interrompit Mme d'Ay
Protondement altere, anponçait une Emotion p6.Lac que toutés ces questions impatientaient, 1
hibls et wiolente, elle souridit, mais son sourireny avait pas un Chati
etait douloureux, son regard. etait plein de ten.iait personhe, puisgu'on re lu
dresso, mais cetts tendresso ineme avait quela pas dit de. mal de moi,siclle est triste, C'est.
quclle est tres souffrante, pened- til, ot ilsehdta
Quechose de suppliant qui faisait reyer.
 Comine glle est erue, Corimo ello est pale,an de revoir Marguerite..
Hme d'Arrac se dépéchait de son cbte, Clle. avait
Rensd Etienne..
inlle so hata dorepondre à cette pensto voileo.upineaffreuse d Cacher Sa mauvdise humeuy,
i J'aiou tort de sortir, dit.elle , cette visite  et Ktienne lexpliquait ainsi : clle vait qus cette.
sromenade trop. lonque a latigne sa Klle, et elle
 Ma Latigues,.
 Fenai peur, dit Mme d'Arrac': Marguerite,roche de Varoir engagee a sortir ce matin.
Croismoi, sois Taisonnable, ne dlrie pas A table, Mais d peine furent-Is aupres de Marguerite que
Ya lereposer :'nousirons to tenir Compagnie dans) toutes leurs Craintes se dissiperent..
Ld jeune Lemmo sttait metamnoiphosto. Chose
 LA ChAMbTO.
 Marguerito saisit avec empressement cette oce et bien couicevable cependantics., Cn ren
casion de SEloigver, et Klienno trouva cette otrant dans son atmosphère habituelle, cllo avail
beissanco alarmanto.
retrouve toutes ses penisces accoutuinees, son
Rfaut, so ditil, eycore, quelle soit biensoufimgination, Un Momient touryoyée, Etait reve.
 Frante ou bien preoceupbe. Peutetre lui a'ton dit hue dans le bon chemin et sflangdit ioyenge ot
de moi une choso qui l'a Cachee... Mais non, clle Confante, sans souvenir du laux Gude qui l'avait
n'arait pas lair de m'en vouloir, au contraire, cle un moment egatee, son coeur reltouvait ses ins

TaWIS._ Imp. de SERKlRci Ce, rue. Monfmartrs, 131.