
MARGUERITE.
2
alut beaucoup. C'etait, disaitclle, un homme, Hime de Meuilles ne fut pas fdchée de cette in.
tres simple, invins seduisant, inais bien meilleur, differonce, clle Craignait quon be luireprochdt
quon no le disait, clle ne Comprenait pas qui d'avoir trop Vite conce son alsd un inconnu. Le
olt tourne tant do tétes, mdis olle Comprendit monde des Convenances d des rafhnemene de de
quon eatpour lui de l'estime et de l'afection. Iicatesse si ingenienx) On peut conber son Bls
 J'avais de prardes preventions Contre luil,d un vicil ami de ld indison que l'on connait, de
puis dix ans, pour un Tanvdis suict Capablo do
aisaitclle, mais il m'en a fait revenir.
. Puis, apres l'avoir completement démoli, clle tout, mais d un jcune etranger qui lui A sauve
la vio et que vougno Conndisserque pour Cal..

aoutd :
Ohs... C'est bien leger)
 I Gagne d'Etre Connil.
Hnkn, d ses yers, M. de l'a Fresnaye, ce we A trois heures Gastonrevint.
tait plus le seduéteur a la wtiodé, non... Ce n'était) Namanl voyer donc le beal bouquetl il
plus que le sauveur deson petitRis , oétait bien fant tout do suite le mettre dans leau. Je l'ai
pou, il n'y afait plus la de guoi tant s'inquieter.(Creilli moi meme)
" Et pourguoi n'a tilpas dit plus tot gue ce- Et Gaston evtrd dans le salon entieremnent od..
tait lui qui avait tue cette louvel demandache par une Enorme massd. de Reurs, on n'aper
Cevait plus gue ses petites jammbes, il resseriblait
Htienne.
 Ahl c'est wrai, s'Ecrid Maiquerite, il était ) d Ces lequmnes cuchantes des ballots. feerigues,
Venil ce matin pour m'expliquer ce mystere, etcesuenormes quimarchent, darsent des pas,
 J'at oublie de lui en parler, que je suis ftourdie!ot s'entrourrent pour ldisger sortir un Sinoler.
Hlicnne lui sut bongre de cette insoriciance, nue do Meuilles prit le bouguot, et, l'admiranty
mais iignorait qu'il y a des etres dont la presen(ello dit.:
ce vous domine si puissarimient que yous perder : Ce n'est pas possiblo, tu n'as pas pu crieillir.
toutes vos iafes... Vousoublict de leur dire ce que Ces Reurs la toimeme, il faudrdit parcourir une
Yous vous etes promis de leur raconter... Vous douraine. de serres pour trouver et reunir des
Coublier ineme de les interroger sur les Choses quede cette raretb.
- Mais prisquil a un Brard jardin tout on fe-
Yous interessent le plus.
i Bah I dit Mme d'Arldc, je devine pourquoi, netres, reprit Gaston.
c'est bien naturel, c'est d Cause de Ia duchesse do M. Berthault, Conkrmant l'explication donnée.
ar Caston, Laconta quils avaient dejerint dans.
Bellegarde.
i. Khl qu'estce quo cola fait a la duchesse, ditune espèce de jardin. dhiver d'une Cunstruiction
Etienne atec aigreny, aue Robert crapeche lesfortingenieuse, rempli d'arbustes de toute beaute
et de plantes admnirables. Ml. Berthault, quicroyait
loups de Thanger les enfans I
Marguerite cut uni mouvemnent dimipatience.sns et dux Gouverneirens, ajoutd :
hlle ttait choquée de cette plaicanterie suy un Jene pense pas guil y ait rien de plus beau
dakger dont le souvenir la glacait encore d'etiroi.) au Jardin.dos Planites... Aans Cette Saison.
Mine d'Arrde remargud l'impatience de sa Sile, ft cette reserte par respect pour les maguil
et ellesohats de terminer la conversation on re-cences ofhcielles.
" Fes tu bien amust, Caston I demanda Manie
ordlant:,.
. Au tait, cest juste, céla doit lui etre biende Meuilles.
Chl mainan, il y avait la petite voiture dux
égalljone sais coquejs dis..
Htienne trouvd l6 lendemain son futur appar-hvres et nous n'etions guie douk pour, joueri
tement'dort, decore, cire, superbe. Beulemnent,c'Eetais toujours le Cocher. I y avait un petit poi
tait un sfjour tres malsain. II donnd des ordres Ley tres Aoux, tres sage, j'ai monte dessus, j'a
pourguon allumdt dans chaque pièce un Enorme)ete au galopI... et M. de La Freshay. dit que
poele en tonte, et recommianda bien au portier je monterai tres bien d cheval... II y'avait deut
L'entretenir dans les caloriferes un feu continuel gaielles, elles ve sont pas sauvages! ahl si voils
huit ctjour. le portier Et des Sermens, ou plutsavier vu Comme cllos m'ont aime vitel H y avalt
pronongd des yeeux de Vestaie, il jura quil surdes poissons rouges et des oiseauy. Verts, des We
veillerait ini- meine le fou cacre wuit ctjour, etttschiens si Centils! Enkin, de toutl Aklnous
. darrac plein d'espoir courut chek les tapis.us Somines bien AmusEs)
Giers, les marbriers, les ebenistes pour activerleurvervous Ets content de luil dit Margue
Rele, Il entrd un moment cher. Wime de Meuilles, frite dM. Berthault.
lii raconta tout cequil avait fait, la consultasur- Qui, madamne, il a cte parlaitemnewt Taison.
diverses choses importantes qu'il ne voulait pointnable.-
décidèr sars clle, et repartit pour allerchoisir M. Berthault se retird.
des etolles de meubles dans les plus celebres wd.tce Prai, dit Margrierite, cl prenant
Aaston SuT SeS CENORK.
Gasins de Paris,
etaitsi agité, si affaire,. Quil ne s'aporcut Caston verepondit pas.
 Point que Marquerite était seulo, et guo Caston, me de Menilles le regardd et crut decouvrir,
quine ctdait d'persorne lhsuneur de Iuiservi sur sd Egure bier joyeuse pourtant, des traces
son the, Etait absenby.
do larmed.
 e  


etn 