d.
32
MARGUERITE.
deference affectuenso qui le surprenait ; ello etait ; tude semblait dire: Que voule-vous gue je repol-
avec lui Comme on ost avec une personne Sur le del mais il lui laissait sd liborté. Alors, aVec.ung
Compte de laguello. on vient de decouvrir uns Iegère inRexion de regret dans la voix, clle ditau
Chose noblo et. Touable, et d qui on ne peut pas, domestiqne. Attendor, je vais repondre, et ello 50
enCore parlar de sa deconverte. I ne devindit papur dller Ecrire, mais Elienne n'acceptd
Sd ponsto, mais i commprenait, d la oravite de son point ce sacrifice, il savait d Gucl point Margueri.
Rccent, quil avait grandi dans son opinion , que to aimait Id musigue. Mmi de Kalergis venait
son rOle d'adorateur humble et soumis était ter-d'arriver d Paris, on parlait beaucoup dans le
mine pres delle, que desormais clle ne serditmonde deson admirable talent, on la citait Com
Tlus pour lui une idole complaisanto qui daignait) mo lune des troismneilleures Cleves de Chopin: Ia
le plaindre, l'assister ct payer dune indulgence princesse C....., Mlle Camille Meard etelle E
 Pracieuse un culte fervent, mais une femme reaient disdit on, les seules personnes en etat de
CConraissante et attachee, quiacceptait son de(conserver la tradition du maitro.  It M. dAr
vokment avec conscience, qui le traitait d'égal d jrac n'out pas le courage. de priver sd Cousine.du
Epalet qui lui rendaitde l'amourpour de l'amour. plaisir de lontendre...
l fut pendant quelques minutes bien heureux)
y.Nevous inguieter pas de Cos messicurs, dit-
de ce changemnent, et dememe que la vanite de)
Mae enfasat Mareneute, de meme l herte (4 en montrant doux de ses amis gri cansaient
Letre aimt donnait a Etienne une Seduction non. entre eux dans le premier salon, ils vont yons
reMs. Jamais i n'avait pare pas chammant aux quitter pou aler a I'dsera. guant d M d
IA de SA CRSM. COMS t a E NOMS IoNS COTAIESEL SON a dOTALION FOME ME de E
ae   
e de M. deLa Tresayel Et dous cette comparat (Ctinant arec respect, se suis destinb i Vonssuirr.
1. - Etmnoi a yous preceder, dit Hlme d'Arzac, je
son imnprudente id supériorite restait d Etienne.
 Marivaudagel n c'est ainsi quclle appetait ia (re veuf pas perdre une mete, ct je descends le
Drolonde tendresse qu'ole inspirait a Rcbert. Ke) premidre. Je vais yous annoncer, et clle sortit.
ne dovinait pas que ce langage leger, quil alfec. Ktienne esperait se trouver seul un Moment d..
i tait pres d'allo, Etait une necessitt de sa situd.ve Margrerite, mais il y avaitld un vicux diplo.
tion, il luifallait bien parler en riant do. son Amdte trés poli, quine voulut ctder A Dersonne,
mour, puisqguon l'aurait fait taire a linstantmepameme d son prétendu, Thonneurd'offriv le
ras d Hme de Menilles pour descondre l'escalier.
mesil avait ost en parler Sericusement.
Ftienno attendait avec immpatience la En de. Id Navervous pas remargue cold, dansun Salon.
soirco pour obtenir Quelques mots de. Hme de)si quelguun fait une Gancherie, se montie inir
Menilles. II voulait Jui. demander pourguoi clle(telligent ou immportun, prolonge sa visibe hors do
Semblait l'aimner plus respectueuseinent, et cllemesure, interrompt une Confderice midl a pro
aurait ete bien cmbarrassce de lui repondre....sitn Sujet de Conversation Malheu
Mais tout. lo monde Etait encore dans le salor,freus, wous demande des nouvelles des parens
Quand on apporta a Hme de Meuilles, sur un petitlque vous pletirer, ou di mnari:avec gui vous
alateau d'argent, un billet non cachete, sans dpaider, c'est toujours un vieus, Grave et Lourd
Aiplomate francais. Les diplomnates Ctrangers, au.
Aresse et negligemment plie en triavgle.
i.. C'ost de ma woisine, dit Marquerite, et clle Contraire, sont trés rusés ettres habiles, mais les
.ut tout hant le billet.
otres sont, pour la plupart, dume innocenco
 u Jo Vous Ecris en secret... Chutl Mlme de KalechleI Cela setplique. Les Cours Etran
n Gis est Cher muoi, jo n'ose rien lui demander,es nous cnvoient ce quelles ont de mieuk,
i mais si vous venermdider a la tourmenter, llurs houmes les plhis distingubs, parmicuf,
i nous jouerd, your vous, Ce beall nocturne deeiviendrd a Varis, tandis que nous, Rous
n Chopin que vous dimer tant. Venersans Craies bien forces d'envoyer aux Cours Gtran-
n to, je n'aurai personne co soir, il y dune preuyeuF, nos esprits lourds et incd
i misre representation d lOperd ot un hal a l'ampables, les Francais qui valent quelqne Chose ne
n bassade d'Angleterre. Descendor vite avec L.ontpassi betes que de quitter Paris)
n tienne ct votreitre. Cetto solitude doit rassuce monsicur Etait un de nos plug pro.
fonds diplomates, il ne devind pas gue Ces doux
n Tor votre sauvageric..... W
 More de Meuilles s'arretd, ello nolut pas les de.unes Gens qui sdimaient, auraientde beaucoup
niers mnots. Elle dound lo billet d Ktienne, qui,prcfere lo bonheur de senaller tous deuix ensei
malgrs son immpatienco, sourit en lisant: a Votre Hle, a thonneur de le trainer on tiers avec cuK,..
i sanvagerie de tourtereaux. y Cette plaisantericEi lesgend Conscienciensement et diplomabi
uiat plaisir, to.tce qui constatait l'engagementuement jusqud Id porte de Mme d'Estigny. Id,
do Marguerite avec lui, tout co qui lui prouvaitour Couronner som Cuvre, il crut devoir dire on
que chacun croyait a son prochain mariage lui S'inclinant tres bas:
de Maintenant, madame, i faut gno jo Vous
donnait de la joie et do la ConRanCe.
 Marguerite le questionnd des yeuf, et son attqnitle, et bien a Contieceeur)
 PiRIS.- Amp. de StkalkkE et Ce, rue Montmartre, 181.

3.1
1.
4.
R