    
. son oes aee. a s  p
141
DU
 PANR

.
ai M
Itme typr Er ir. Las. 
DE
 PE B
yme MnM. M AR
C
 Su 
E

1^ee - -e -
uvre
"

aPourco que lamour est une passion Vio...
i Jente ensemble et. piperesse, il so fautroi.
 Warer contrechle, ctse garder deses appast, .
.. Plus ello vous mignatde, plris AelLonsRouS..
 ENIGITCMS NOMS VOALL CMBTASSET pOULRORS,:
estranfler, ct wous appaste de micl. Bour .
 Roussaouier de Reli n
ChaaRoN, De la Sasesse, 1601.
roidere Ee --

dd

 
E
d i  -

-
 Guiil est doux d'etre aime).
 fTourneiles. Touces loin de vous, qui vous. Aide a
 Relasl tout le mondé a dit cela et tout ie mon.frarichiif. les. Reuves, a gravir les monts, qui sait
 dela penst, et cépéridant, si l'on Etait de bonns ftroitfetpour vous ua abri pendant: la teripete,
foi avec soimsine, chacun avouerait que toutesulerlerepos, Cest avoir uni conseillet.
lesinquietudes, tous les orages, toutes les larines. ein de prudence, qui connait vos qualités et sait
toutes les anfoisses, tous les remords de sa vielesfairevaloir, un juge inleressé, sevère Par ot
i luisont. Fenris de. Ce bonheur si doux.
ueil, mais indulgent par tendresse, qui reve
Inspirer Eh. Lmiour sincère, pur, Roblo, delicst,ous la perlection et qui vous Cherit d Causs
 Sfclusivemnent devout, c'est le revo favori, Ide vos Cautes, C'est aroir un amii qui l'on ose
. Jéalo felicité dune amo.rhaste et pentrenio. Ontout dirc parce qu'on loi laisse tout devinci, Ctre
Re Commuence a vivro qus du jour ou l'on esta Cest vivre do. Conkance, d'affoction,
Te, C'ost de ce beau jour seuleinent que doiventde delices , C'est avoir trouve l bonheurI...

dater les souvenirs, c'est pour Ctre aline que lon Mensonges... C'est l'avoir peidit pour jamaisl
cherche la gloire, que lon aspire a la fortrine)redim... C'est etre maudit, c'est etre vouéd.
que lon desire, la beaute.
la doulour sans retour Sitot que vous etes ainil,
Etre dimne, c'est etre compris, c'est etre beni,rct la mort yous regardent et vous fof-
l'est etre cousole, c'est etre heuieny : C'est mantchiir entre cux, ces divinites jaloises
 Chériavec un Guide protecteur dans les sentiers veillent sans cesse d notre porte, elles Ecoutent,
Derilleuxde: ce. mondé ouide charmant qui deoensees, elles retiennent tous les nomis cherls
 d
i
i, frend