.
MARGURRITE.
ais dela pensie, le leu du cceur, leskng des roi(tait malads I Voyor donc commme elle est conten.
hesi qul se rante de ne point connaltre les paso
sons ct gulse mlis dd les Conduire : Fauz bouelo improviseo etait admirablo. Tout
Sens, C'est toiqui causes teus les innlheurs : lesce quo le tuze ct les arts peuvent imaginer pour
fevolutions chet les peuples, les calastrophes(parer un autelcatholique arait ete employe pour
dans les fumillesl Sans l'espoir trompeur que lui)douver de l'eclat d cette donce et Lunebre cere
aralt donns Hme d'Arsac, Kllenne, prepare par(monic. Ia madono de Murillo domninait V'autel,-
aes Craintes, Gans Ses henres de dscouragement,it d'étotfes precicusos et de richés dentel
Rurait pa renoncer i Marguerite, mmais trouver(los, do superbes candelabres dorbs leclairaient,
le desespoir au Moinent wuSine du benheur, Cd(de hauts camnelias cortant. de Vases magnikgues
talt tropionne peut pus tomber de si haut sars Ventouraient de tous cotés de leurs rainsaux, en.
Rours. Marquerite, derant un pris-Dieu duin trd-
DOriT.
Hlusieurs jours se passérent ainsi, dans deseinde sout, était d Senous sur des cous
soims inutlles, sans amenet despoir. UnMt,sins de veloutsrougo, Robeit était pres dello.,
Warguerile sd troura moins eppressee, clo El(mais il etait si pile qu'il attristait tout le monde.
Semarider W. Vabbe de ... A Cette demando Ro.Saris cette paleur qui rappelait lo malheur de la.
situation, on aurait cu de l'espoir, sans sa paleur
Dert Balib.
Mrayet pas peur, dlt Marquerite en souriant,f fatale on auraitpu croire que le benheur suirrait,
Cestpour nqus inarier, oui, fous suvor gre jaides(cetteunion dur jour, fuutbre fantaisie, derniere 
Sarupules, ajoutd tolle en rougissant. paurre(etedune jeune mourante.
lemmmne, ollo arait cncors un peui de force pour le pretre dil la messe. Di voulutaider Hargue,
Yougirn - Ien'aural de repos guequand jo serai(rite dse lever, wsis cllo Etait forto et brave, alle.
Yotre lemrs devant Viou.
Se leva seule ct clle se Toinit A genoux Sans Rvoir
 Mlle ss confsesd, Clls Corminunid, et le lendi du secours de peisoand. Grand Robert
inaln, d dlx heures, alle se Btporter dans sou(passa a san doigt l'anneau de Marisge... H lris
oraloiro, qu'on avait dispost an Chapello, et oujsonnd... Ia main de Marguerite etait glacte. E
les thmnoins de son mariagg otsa wudre Staient s'approcha d'elleavec inguittude, ct allo le ias
Taunis. Kls Stalt si churmaanto et cllo semblaitsijsurs par un regaril plein de tendresse et de joid.
heurspse guslle donnalt de la conlance a toutle mais cetie joie w'Etait defh plris de cemonde.
Ronde. Hon, Ce n'etait pas ure. Mourantel la) la Certinonie termints, alle inchira sn tete
Tolt n'a pas cstle graco, lugonie n'a pas cetts jsur le pris Vicn ct woulat se recucillir Ro.
aerenite. Jainals Marguerite n'arait parn plus io.bert, pensant que de rester si loifiemmps a pe
Me. Cs lons poils de dentalle qui Venrelippait dsjnoux Etait und trop grande fatigue sour ells,
la lets aux pisile, Ces haary anevaus gualls aveit)ui prit la main ct voulut faider A se relevers
enlil luynisr en deux graises boricles at quien.Jiais faguerite restd imabile Cwmntne la sta
ialent enhable et doues Rguers, Cbtattendritue de la prisrc... Robeit alarme la srisit dans
Tantprolahd qul treuhlaitses yeui, acttedernilrses bras... Klle ttait siotte. -i Tigrte eu priaut
Irdswr dimi fen pret a seleindre: qul Eulairaitsas) pour V
Jass Aapretses, ce souwtie dumsnr quele araifOn trours son lestainient, qu'elle arait eritan
  jes Stresatmes qui Ventonraient et quiseciet la nueit prectdente, aver Vaide d'une des
la Batlalent delekirs fuvisses ixptiances, cat afCues qui la Gafdaient. Klle nommait HI. de la
l delainort si inyltieug etai pulant dan jHresnaye Euteur deson fils. Dans quelques lignes
entd as peisrs vine bearte suinatutalls. Cet d Tie elle lui axpliquait  Co
latnaaiait, alere Loites le  et lui peisnait ses tonetmnens. EHisfoire
s chs ss Tsrtet. anRd.. parivrit Wis ct de sn borbwr si triste  ta
le qu Rawlsttot pleuier catte bearie rayontinit par cet avsu : a Jai tiene combatly, wais.
I E A d  EN
I Je Na J Widare So deME DIE Fiwal
I Wal m pate Emei ccey. a Hr ja ma
 Wouireriai doniss ine dirait onque ietman E.
IVSNIT jE TE pIS EIEBIWE
1ru

d
jm 
N
.e
d 

I d.
d
NENT.
 PAIS.  MNIEE SERRITRE  E I WEIE A