Atei.-
-
1
------
Ae RCRELE.
i < n
MARSDERITE.
 e dt 
49.
sur lui des yeuf perians, Ktienne regardait Mtai- Moralité : Une femme jalouse ne doit pas, ties ..
 pien Clever Ses enfans.
suso: :
 Wme Figitrac, Continud :--
 H huiti héures, cétait dans une rue dont
C CHAPITRE ETE...
 Jj'aioublie le nor, mais qui est pres du chemin
i de. ter d'Orléans..: Vous donnier le bras a uneCetaitsa sceurI Et depuis deux mois, Robett
.etite personne, jolie Commeunargc.: et vetuese donnait mille peines ct laisait toutes sortes do
emaiches fatigantes et inutiles pour retrouvor
 plilsique simplemnent.
 C'est vrai, inadathe, dit Robert arecun soueesur abandonnec. Kokn, il ressaisit
 a trace : iapprit qu'elle était a Genes, dans.un
 rirs tristéet drin aircoutraint.
 Hh bienl monsieur, et c'est la ce qui m'em.(Couvent. Que de formalites, de srpplications,
i. barfassc k yous dirc... Un deinas amis a souteintrigues memeilfallat encore avantde Conista-.
inu que cette jolie personne, Guil d cru reconter son identite, avant. d'oblenir gui'on la roilt
 haltio. -, Etait Mle Ziri, de VOperd.
soug sa protection(Grace a Vinkuiehce Uun, ai-
Cien amni guil ayait d Genes, il parvint a triom
. Anl madame, ditil, C'Était ma Seur.
 H resarda Mme de Meuinles. Ohl comme i fat pher de tontes ces difheatiéd, et sa sceur venait
 outeixl Marguerite aratt rougi, ete blait de mi sure rendwe. Ee etait charmante , que
 ayonnante de joie , toute sa beanté, toute sa jqnele n'oltque doure and, commie ce Etaie
 tendresse ta étaient revennes. Cetait douc cold, Prande et Corte, elle paraissait en avoir quinre 
etisa Rosert en mui souriant arec amour, eMle (onaks. La me Has Mlanaise, dt aane hone
famnille, maisrninée et sans credit. Le comte de..
 Etait jaloiise) -
 Thienne ayait suiti tontée les impressions que (La Fresaip, pere de Rshert, eut depuis quet
 avai ph eacher Margnerto; et Je etme pilomn (guie. temppo, et ieyaseakt= n. Malie, Vanait, à
amtisame et de dlo  die  (e d   
 arait espert faire' d'elle. sa mialtresse, et so
 teinps: Hlle etait jalousol.
 de Ia Presaye venait de parti. Dessun (honner a la setuire Con satt qun stalt pen asliens
 Atasser loin pour quo t  sle eratdne, dans ses Prcedes. mals. M. asmipilt Biul, a
 ee , de  a pe ees(e et e
  dusalon--
-ourut eni lui laissant uitie Ale.. H. revint qn
A.
. I Ohl c'est Charmantl disait lun,. =alr.--
France, ou i jugtt inutile de parler decette avek
- Ale est benne, la plaisantesiel disait Vantre. ere Sa conite s on onant et le paroine
 Quoi dontr.---
desa lemme fit telle qn'on se iesigna. a fairede 
aauenr  i---
-
. Qa diginite, desesptrant derien'obtoinir. de lut- Oe
--- Ehbien -
ne futqu'apres sa wiort'gn'on eut Vidbe doTaf-
 Mais na pa de seurl il na samais, ou. de (ion sots de cetie ae meconne daaies
M, I est As uniquei foutce quu y a de phis) actes principatx Eiaient anbantis ou perdu ; les
iquS. La madregtait ma parente, Je lat pue mout (témotus du mariage Staient. disperses  Yà Aairs,
, dit le pionx aplemate, ce n'ayaitqu'unchd.J ésiaéd'a des arocats iusthienk; tialos en lon
. Grin, C'était de n'avoir pas deAle, :.
l'ererir. Dars lout hnessé, ils sipechaient pri
 Praimentl s'ecriainme d'Areac. Aors sest fementla lae taiiesse de saie la sente
"
.
4
e retarier. Au borit dhi an,. sa seconde fekne
Moque domoi., 
-
demarche qui fut raisonnable : Cb́tait d'ecrira
 Aosi,Bomrgnoi. faver, yons, interpone de fctent. Cnlt quoite tohe! l'arerti, Li oue
Tant toutle monde : I. d fattesmme Cont lesmi (cette reselation depssstdait en paitie1 Csialt
istres conraincus d'abuis de pouroir, i a nit, I csimnpromettre le surcesl Les gens dé lotpre.
 iproriee un decument, un laux document i i( poiéntfout en alaires, excepts. estte. bifaireris,
a iprspise ane. Seur pour les besoins. de la (qu'un homme, apprénaatguita an devoir ahon.
 Cause, Bourenlever un vote l... - Etles rires reeeii,sempresse de le tstapiir aussitot.
 Commenedrent..
d Jjeune Klle, avec sou instinct de génerosite, Et
Margruerite souriait avec Commplaisanco. a cesue tois leurs beaux Calculs : clle Ecrivit d
imalices. Kien ne l'empechait d'etre heuirense,son frere... EM Cachetto, car Cétait bien. imprl
i rien no troublait sd Contiance, je ne sais pas
iComment cola s'oxpliquerd, pensaitelle, maisetfut d'abord trés étonne ian recevant sa
Lettre, puis de vagnes ssurenirs l'Eclairerent... H
puisguy la dit, cétait sa sceur)
Taston, tout pars pour le diner, ce montra tiintendu parler a un vieux valet
iidement a ld porto. - Viens donc, petit, huidit) de chambre de son père duine bello Italionne qui.
Marguerile ; et, Comme il n'osait s'approche,aaitvoydée avei lui en Ttalie, i prit desinfor..
ayantete ichioye une heure auparavant, cllonetEt demander des renscignetnens à la
Courut. veis Iniy le prit sur ses Genoux et lei.(egation francaise a Milar, mais l'acte de mraria-
asea arecéfusion: La Vue de Saston ne lui falPene sy trourait. point. Aprés plusierirs fecher-
nt pus mal a present. :.. II lui rappelait Ro-esinfructueuses, Robert fnit par découtrir que
 Berti, Eais Clle no haissait plus Kobertl son péreavait vouluiso marier a Haples. Ravait
 
- d