H.
 s.    .e
MARSUERITE.
e nagesens s 
S
Se Le.
semblait quelle venait de perdre un dernier es.t feprimer, mais qu'ello w'essayd mneme pas de
aChEE.
poit.
Vers trois heures, elle Etait dans sonsalon eterdme demander quelque Chosel
ello attendait Robert. Ld pensbe de cet adion luijait-clle.
aaau d Jou gepiqner ce reste Ldtr 7 -- Orl. Apres aroir epuise tontes les souferan.
tendrissement apres citte lettie si froide, clle 6.ces, je mesuis trouve cette Consdlatign... CAr yous
requait le sourenir de Gaston et s'imaginaitre.fne saverpas, madame, combien j'ai fie malhen.
Gretter. Senlement Thomme qui araitsauye son fceux, en apprenant rotre wariage ! f'ai mangn
HIS. Klle se demandait arec Ccurissile quelle etait jen mourir de donleur tout bonnement. J'avais
icette laveur sollicitée par M. de la Fresnaye.- Itant d'espoirl... Je le confesse, pour le dernier
Hpart, estce quil veut me prier de lui bcrirel fijour, ca m'est egal de vous facher... J'étais per.
Maispon, i doit bien comprendre que... Que fonade que iousmnatmiet, et Javais Conbhratont
on avenir sui cotte idec... Kuan, j'etais telle-
C'est impossible...
as enfatte Cnterate iue 10 priète ̀ de (eert aoe aes aus os eulae M nene
i mais, je l'aimais, se ditclle ; et. les larmes luiouscire cetenfantillage, Vous Vous moquerien
de moi, et puis cette penste me dechire le Cont.
 Vinrent auf yeuk.
 Enaal madamé, dit Robert en entrant, vousf n arait des larmes dans les yeus en liant
oneen me, et t eca du) ccta.  et Margmerille Lecontaits, avec, astaes.
A mestire quil racontait. ce quil aralt souf
 Je parte co soir méme.
 ert, clle reprenait a Id vio, cllo entreyoyait
Marguerite n'osait lo regarder :
une chence de bonheur. OhI elle nhesitait
.Emmener Yous votre seurl luidemand Cttait bienchabert qu'elle aimait ,
 elled.
Iaintenant. Clle ne pouvdit plus sy trompere
Oui, madame.-
Robert reunissait en ce moment cette double
. Klle Serd Conbento de revoir Sou pays.
Seduction gue dennissait si plaisamiment le jeuns
 Marguerite etait inquiete de saroir si Robertfiaiscur de paradozes du cut des Jockeys : Robert
allaitrejoindre la duchesse de Bellegarde.
reunissait linteré̂t et l'attrait, on l'aimait parce
Mais je rie vais paseu Italis, réporditIqu'on l'aimait ct pris anssi parce quon le sacri
 dix faché.
 ait, il etait a la fois Seduisant et interessant:
- Anl. je Croyaisoon
ltait pare de melaricolie, il meritait dotre
 Vous naver pas le droit de me taire cette faime pout ses souttrances et pour sa ton
iryure, madamd. Vous pouverme sacrifer, mae Marguerite, enkn Clairvoyanto, Coin-
Yous devek au moins Croire en moi, et yous savel enditque Robert etaitson maltro etquelhiseul
bien que dans le desespoir ou je snis, je ne ponde clle pouvait l'aimer de tous les atnours.
Das Alleron Ttalie.
Arnour do nature, Arnour de CCeur, Arour d'ot
r. Le desespoirf... repeta tele, et ale lera lesfaneil.. car il ne faut pas oublier ect amour.
yeuz sur lui Kule resta miette et troubled. l simer arec orqueil, etre ker de ce gu'on aims)
Tue de Robert iui Gt mal. Shs i n'arait pas he.fcen'estqu'uniuze, mais c'est un bien beau luxe;
soin dataimer quil ayait seullerl, la plus, Varild, fil y a mémie des gons qui ne sarent pas se pas.
e douleur se lisait sur son visagd, le desespoirfser de celuild.
se trabissait dans son maintien. Ce netait plus Cette loi nouvelle, mais deja profondo, inspi
co jeuns meryeilleuy, mis ayec tant,de rechet.aita Marguorile du courage ; elle se proposaitde
Che, si Cefanty si mopdain, qui sembiait dederflui dire..: et pour cela il uni fallait un effort...
l'enriei c'était un pauprs jeune hommme sans pre.qu'elle aussi, depuis quinze jours, avaithorrible
tention, sans espoir de plaire, qui ne sorgeaitf mentsoutiert, et quelle royait enkn que le bon.
plus a faire valoir ses avantages, qui avaim.taita la ou elle avait cru deroir le cher.
pu avéctoutes les Vanites. Ses Cheveux en desor-fchir..., Lorsque M. de La Fresnaye, continriant
dre, sa cravato a peine attachée, cette tenus de fson récit, sécrid, :
Voyagour qui faisait songer aux adisuz, don- Ji Ani que lon est fou quand'on Aimneli
Raientd toute sd personne un air de tristesse etf Heureusement je me suis souvenn que Vetais
Latandon plein de charmes. A etait bien plusfphilosoptie, et j'ai appole la philosophie à mon
bbean ainsique dans ses parures d'hamme a lafsecours, maintenant. me voila caims, mais les
mode, ce decouragement modeste, cette humilité premiers jours, j'Etais furieun: Je youlais tuer
Aun amiour dedaigne chez ce heros d'aventuresf tout le monde, et surtoutle ducde R.., pour von
BMlantes etait une erace nourelle. Marguerite le fprouver que M. d'Arrac était maladroit, je vou
rregardait Stonnee, attendrie, jamais Robert ne flais rous attendre a votre porte et vous laire des
ui ayait parn plus seduisant, ct sans compreiscenes epourantables, se roulais rous enlever... Je
dreclte mems ce guelle Jui disait nid quelle ideef vous ai Ecrit plus de cent tettres.. J'avals une Ad-
clle repondait en luiparlant...
rel.. Ahlj'avais la tete perduell.. Maistouta coup
ors, pourquoi cette lettror ditolo... Cette j'ai lait un Taisonnement bien simple ou 
. Lettro Si:--
rrendu a moi meme ; je me suis dit que Jétais
. Stupidel interrompit M. de la Fresnaye, et lid, dans la meme pille que Yous, logt dans le
i Si frsidel Bour etre recu, il fallait bien lecrire meme quartier, que vous n'aviek qu'A wie dire :
i ainsi, une Fraie lettre qui yous aurait parle deVenerl pour me woir accourir, que yous ftiez en
i Mesvrais Sentimens m'aurait ralu encore un re.f core libre, que yous n'avier qu'd medire. Je
 e.... Et je tenais a Vous revoir..
Yous aime, pour ctre d moi,... Et qu'an lieu de ms
 Marguerite out un moment de jois qu'olle voenor, vous me disier: Vaten, qua