Fe .
Ge .-
dri
N^t.
1
"

Ne RemihE.
MARGUERITE.
         s 
7
tincts, il s'Evoilldit d'un maniais reve, et cleire(pali si afreusemnent que Marguerite s'etait arretéo
Gardait en couriant fuir, fuir a jamnais lo fantsine(inquiete..
( Co n'est pas lui, Dieu soit louclreprit Hime
iimportun qui l'avait effrayee rainement.
 En otant son Chapeaul, son manteau, Ed robe etArzac, car j'aurais eté bien fachbe de devoir de
toutson attirail de visite, clle arait ote le fardeau Ia reconndissance a cette espèce de fati.
 que lidee. de cette visile lui avait laisse. Kn so Robert de ld Fresnayo Etait donc cher la du
retrouvant dans Cette demeure cherie, oi depuis. Chesse demandd Etienne, des quil ont recouvre
si lorstemps clle aimait Etienne, ou chaque obiet (Ia voix, vous mavier dit quil n'y avait personne.
ui parldit de lui, de sonarnour, de son esperdy.i
iCe, cle oublid completement que la bensée dun luice nest. personne, reprit Mme d'Ar.
autre amour avait pu, un seul instant, Vinquie.Yae, d'uu ton sec, Yyous savck bien qu'il est de la
ter. Robert de Ld Fresnayel... Ehl Fraiment, cllo(maison. i
Re savait deja plus son nom... Et son image, quietait de inauvdis oout ce quelle disait la,
Raguere ld poursuivait... Clle Etait-entierement(mais clle tenait d Gonstater, devant Sd. Clle, les
effacee... Son imagel clle n'aurait ost yhnetrer eugagemens de Robert..
dans cette chambreld, oi le souvenir diffienne Pourgnoi).
regnaiten maltre : Quel andacieux profanerait lele ne s'en renddit pas compte, c'était par
Sanctuaire en Presence du dicn1
instinct.
Ceid arrive souvent, n'estice pas, detre fendurce dlui, Nous aVons appris und Circong
a. l'eristence ordindiro, oublico pendant unjour,tance qui nous mnettrd sur la vois, djoutdt-clle,.
un mois meme, par les obicts qui frappent habi-bientot, houd. Saurons le nomn de linconnu. .
. tuellementnos yeuxl On se rbinstalle dans sononstance
Caractere en meme tempsqu'on se reinstalle dans ous apprendrons Cela apres nos ie
Son logis. On se sent repris par son iobilier ;Oucherches.
a vensb souvent a telle Chose en regardant. teli Ce qui mttonne, dit Marguerite, c'est que
tableau, telle Reur de la tapisserie, :. etmalgre (Sme de Bellegarde ne miait pas du tout parle de
Soi, l'aspect de ce tableaul, de cetto r Reur, Yous cetdécident..
Tenrsie d lesprit cette meme penstc': lo5. idses( - Cela nointtonne pas, moi, je l'arais prico
Yousrentrent au Ccur par les yeuz. Aussi, lors (denenrien fairo. Hous en avons caust long
Muon vent sincerement oublier guelquun guon (temps. Flle savait lhistoire tout de travers. Oi
A Aime dans une Mnaison, Il faut demenager au (ui arait raconte que c'etait un paysan qui avait
 plus vite. et faire une vents... Car tous les obiots (sauve Gaston, et qu'apres avoir donve une richo i
Qui vous entouraicnt, vos fauteuils, vos Glaces,recompense d co brave homme, nous l'avions in
Yos livres, votre cncrier, votro table d ouvrage, vite a diner avoc sa famille, toutes Choses de co
toutos Ces Choses. Qus Vousregardick, aux. Aounre qui nont pas lesens Cominun. Jeno devine .
ices heures ou yous visilait sa pensto, ou vouspas qui estce quid pu lui faire cos Contes. Id.
onivrait sd. presence, toutes ces choses la sontbert de la Fresnayo Etait d Bellegar
de, dit Ktienne.
les Eterncls Complices de Son sOuvenir.
 Renreusemnent pour Marguerite il ny avaitComme je l'ai trouve suffsant, ridicuilol sE
i pas un. seul ineublo de son Clegant salon qui lui (cria Hime d'Arrac. Di cet hormne ld est lo plus se
Tappelat M. de la Fresnaye. I était parfaitemnent duisant de tous, Comnment sont donc les autres)
etranger a Cos lutins fariliers du logisqui se ni Vous m'etonner, md tanto. M. de La Fres.
Chent dans Vosridedux, dans vos tentureset. dansnaye est renomme pour ses Thanisres, Clegantes,
Yos Corbeilles de Reurs. Aussi, desqueson fanto.t je ne le reconndis plus au portrait que yous
Me se presentd a'la porte, fut.il Chasse par en (faites de lui..
Cubragensement. Etionne, au Contraire, fut dcldi trouve odicerisement fat, et jo suis bien
Cueilli par ses Adeles sujets en roi bien.-Aims.reque Marguerite est de mon avis.
. Cette soiree, Comnmencbosi tristement, se termi Ohl je ne suis pas si severe, Cependant ja
Rd duns. Lacon Charmante. Marguerite etait de Idvoue que je me Egurais M. de Id Fresnaye tout
olus aimablo huineur, olle arait wne gafte vivace)diferent de ce quil m'a parn.
ot Lévreuse qui lemibellissait encore . C'était Ia Cette phrase etait passahlement jesuitique,
Joie folle.dunpoltron sauve, Echappb d Quelque (mais on est toujours un peu jesuite daws les Corn
rand. danger. Klle Etait si parfaiternentrassureeenceinens dun Amour. Comment vouiler-Vous
quiclle devint brave, ieme imprudente. Flle TdQuune femme, une femme raisornable, S'avous
Conta hardiment, ct sans aucun trouble, guun (franchemert quun monsicur, qu'olle no con
 moment olle arait cru rencontrer lo lberateurdenaissait pas la reille, est dejd plus pour ello
ue tous ses parens, dinis ou. ennemis) Kllo
Son enfant cher la duchesse de Bellegarde.
 Aui Etait co doncl iaterrompit Ktienne.passerd. des mnois entiers, ube anneo peutetre,
. Lous avons Cru un Moment, md mère etcecher d ses preoccupations, d Son troul-
mois gue C'était. Ml. de Ia Fresnaye, yarce quon blo, toutes sortes de noms, avant de leur donner
leur nom veritable. Et Marquerite n'Etait pas Cin.
disait. qu.y avait..:
 Mais elleiniachevd. pas. A. Ce hoin y Ktienne avaifurgualifer son Emotion. Elletrouvait
ae c ---
. < 
v