4
Neis
4s
--
adi "
N..
5.
 MARGLRRITE.
6d i
i mère et la Rlle, W. y. avait une hostilits voifequl) Je snis restee cher mol. aujourdihul, repon.
Re so trahissait que par le ailence.. Mlme d'Arrac, i dit Wargrierite..-
iau comble de ses wceux, Elait toninientee..:Mar.. Ahl je croydis... Guolquun m'a assuié obrc
eherite, au dernier degis de la souinission, Etait venu pour vous wvoir et ho yous avair pas troit .
iposante. Utue d'Arkac, malgis le bou sens qnivec... Jui, M. de la Fresnaye vous a demandeo,
Vavait inspirte, Ralgre cette hautoraison gu'sllo et ou lui a repondu gue wous n'etiez pas Chen
royait arcir.deployte.dans Cette circoristanceVous.
solennelle, sentait un remords naissant, quelgs Yous l'avet vil dit Margnerite.. A poine
Choss lui Sisait. qu'clle vendit de signei la senjcut.clle la force d'articulet cesmots..
 onco do. sa. Clle. Plus Harquerite etait resignée,n lui avait appris vobre prochain Matidee,
us clle voyait soui immprudence, elle commencuitI ny croit.pas.
 avoir peur de sa responsabilite, et Si Margne.rite i e raison. Je serai morte avant
iite avait. pu choisir un auitro homiine que AL. de)detre marice.
 E.d. Presnaydi olle lul'' aurait rendu sa libeits. a Si vous avicr lo-Courage d'etre heuiertie,
 Vinstanb mevio, mais olto detestdit. si affreuse. Yous. n'aurier pas ces. Scmbres idees... Mai yous
i Went, eet homme.I Touvait-elle Jamdis imnaginer n'etes as Confiante arec.moi, vous ve m'ayobel
MNuetre ainsi. deteste par. clo.dut Caire to bonpas la Verite.: Helasl pauvre Lemmo, vouis ie.
Reur de. sa Mllsli. Ht poutitantsi elle. avait EtVous l'arouer pout etie pas a wous-mierie.
ddsang Froid, cllo. auralt recoritquctte ne hl ne patlons pas de Tot, jo be mappai.
aistait. de la sorte cet homine que paice que sa (tiens plus, Je suis chgages. Ktienne est sibon,
llo Lairhait twoy..
iguilsoit heureux, ie suppoiterdi toutl..
 Marguerite retrsura atèc plaisir la solitude de.- Mais Yous n'oublierer pasf.
Saihaison. Pour la premiere fois de sa vie, la pre f i Hlfaudrd bien que j'oublie, 
Sence de sd inere la faisait souffrir. Kllearait agiarguerite, Il me Semble qrie jo vous dowi
ES Whe esclavo ; cédant d la volonte. de cellg(Mo, ayekun peu de volonte, il est chcore toiliys.
lxa ildpriere do celtt lay on lai rendaitson Ii  ne peuy pas soulevci le mondod Toisci
 re atbitre., on. la laissait. cher elle raver, Bo.soulVol reprit Warguierite avec'amerturhe..
- Voris netes pas Seuls,-.-- et Mloie difatigay
 enif, Aimer ; cetait un grand soulagemnent.
. H. de. Ed Krestiayo etait venu le matiy., ow tui la regardd avec Enesse, Ktté ajourtd outsouriant :
aVaIt VepoRdu gug. Hme de Menilles pasgait toutes.. Ea sonl. tiois, ch. bickll nons aussi, woris-Sorn-
SS.Jolkees, chesson oriclo, atqul'etle hoserait meg trois : Iui, wous et mol. Je me.Charge do. wd
Ps Visihls avant cing ou Six jourg. C'etait ta rl Menier totre wers, Rew. Hous d Ktienne, sa'Sanb.
honseimnaginte par Mare d'Arzaci a Daris cing rosite l'aiderd d Sc. Consoler.:
ou six jours, il aprrenura qu'elle se marie, i com. Hon, Etienne ne se consolerait pas.. :'ot. Iul..,
Prendra et I ne porsindra pluis. n. ---
. ni, il estsi leger, il to berd. Vinjure d'attendre
. Rn clfet, la nouyelle du. prochain mariago deGue je N'aithe plusTuoui Ωari i.
.Hue de Meuilles arće son cousin se repanddit de .f Al Marghetite, re le Calomnicr pas, Wvous
a dans son mionde d'clle, et Robert fut un desrespecte ctilyous aime pour Yotre loyfaute. Houg
reniers A qii on. l'annancd..
.lasacriflen et wous Vinjurionl.C'est. Incigrie. de
 ne. Toulut pas. y. croireiil ald. roirune, troi-Fous , i ne metite pas éctte penseey f est bien.
sismne fois Margrierite., elle Était sortie, lui diton,Matheureuk..
entrd. Chea Moe d'hstgnyi li du moins I ailf.ifail
rait des nouvelles cortaines. Anie d'hstigny arait-.rdl, Il m'di profondettient touchiba et Mems :
Vu Mme d'Arracle jour ineme, clle savait par che(ikguieteoir : On. T'appelldr.., Io. retiendrdi :Co.
S ls mariago etait décide. a Aprés.ce Alèt, c'E. soir. PardonderMol, Marguetito, mais vicn. ne.
 taitprabable, ii diticlle-.Mals cle. R'osa plus rien perit. m'oter. de Vesprit que sous. Vairdtiori et
abuber : cllo. Lut Epouvalitee. de Veffet. que Cotte.quard je touts wois yons engager avef un Aubre,
 Rouwelo, arait produit sur Kobert, toute Id.pdsseblo que je Fous. Yois couriri vevstin
on de sorame. Etait dans. ses yeux, il ayait fair gonffre, il ne farit pas mu'en vouloif si jo fais tout
 Gun furieux qul Yd. tuer sor Onnemii. : Puis, aL pour Vouf arieteri
licu de tuer. personde, il se mit a rird. .:y Mais Cetto Corversation. Caltrid. Mtd peu Margwerite,
eun vircide thedtrs. amglais ; dun tire fouot meolle cnitrerit ua mioycn. de. rebrouver sd Tubetls,
 Chant. à Crest impdssible f madare, n dit il, et iliet puis. Mme d'Estigry drait lair de Comrprendre
deNaMS. Desgu'A Et partl, Mme d'Estigny mon(qu'elle dimat Robert, ce nftais. donc pas.um, ori
achol Margnerite., elle. la trouyd pleurayty. Mar ie. de laiiverk -
anerite afait recorru. les Chieiduix do. Robert,  Comnme ellerafschispait auix Conseils que ye
iaavait enterdu quon le Vervoyaib.
.nait de luidohhet. Son.Ainis, Oid lui. AltenX Clasbon
RMe. Bleure, persa. Mie d'Hstigry., is my aner, il ne voulait pas mangeli, il so
ncais. Ma chepe Marquerite, yous talingitittet, eisait maladte et ne faisait gus. plenvéw. Margue.
elaatee. Vaccent duxis. veritabls affection, vite. lui denraida,Co. qu tlavait : :
ousaten rar bien malade, sortir tons. les md)-. J'ai du chafpine ; teponctitiil, ' et. J'aimald
a Kns, paloe fie csla ke wautriski pour Yousi.(latite
°
a -afilie