MARGUERITE.
15
et presque beureus. Etla panvre jeure lemmie se tes, sa physionomis etait si melodramatiguement.
sentait mourir de cetrinleregard qui daidait sans, sombre...Ahl mon Pieul quiln y avait pasMeyen
 de demander un pareil serrice d un homme qui
pitie sur SA paleur. -
Ia situation n'etait plus tenable. Ld duchesse, arait cette Egure Id.
en bonpe maltresse de maison, woulut ymcttreun Ld duchesse sonnd un domestiqne, et des que.
Id parte fut ouverte, le petit chien sClancd dans.
Terme.
Si vous ave2 des Comnmiesicns pour Paris, dit.esalon. Chl Commie cet dimable importin fu
ehe, Mf. de Ld Fresnayese Chalgerd de vosordress bien recu, Chacnn en etait afrive a ce Moment
t M. de Bellegarde, qui reviendra dans huitjours,des emotions pulssantes su lon Commence kSs
Rurra vous rapporter ce que Vous durer demande.reconnaitre, a Cette periode de l'embartas ou Von
 Le Vons remnercie, ieprit Mme d'Arrde, nousSapercoit qu'on est cmbarrasse et ou l'on bprouye
irons hius Temes d Paris a la En du mois.Ile besoint deseclarcherwne, Contenance. On soc
e. Comrentl interromnpit la duchesse, 1d RoceCupa de cevilsin petit chicn avec Cnthousids.
Mme de Bellegarde racontd Comment il lui avait
 Re S0 ferd pasi la Villeberthier
u Honi je l'aurais bien prefert, iuais mon(Ets doune par le duc de Devonehire, Marguezite
eanfrere, le père de mon reveu, déxire assistereclardquelle Karait jamaisrien vu de plus joli
a'In ceremgrie et il est trop Goutteuy pour pen.d'Ariac prétendit que les Chiens avdient plus
l'esprit que les hommes, ct lidessus Clle Tacon.
Ser a Cnfreprendre un Si Long Voyage..
Marguerite ne put sexpliguer le sentimentta des traits d'esprit de petits Chiens d faire honte
quello eprouvait, mais alle cn Foulait d la du. JA M. de Voltaire et d Heaumarchais euyMemes.
Chesse d'avair parle de son prochain mariage. entpas jusqud M. de Ia Freshaye
ni Le tenditson Gant d Co cher jonjou et quine.
lui semblait que oetait une méchancete.
. Rn eKet, les femres les plusgenerenses ontundaigndt le Careiser de sd inair encore, tremblants.
instinct de vergeance qui les inspirg malgre el.dit la duchesse, a M. de la Kres
les. Htme do. Rellegarde n'avait en appsrence naye, est Ce wraice qu'on vient de mie dire, qus,
cun motit do.se Mlaindro. de M. de la Fresnaye. fait tuer un de vos Chiens. de Chasse,
et Cerendant Cle se sentait vagnement ofenste;beau, le pointer y
et elle avait Choisi, Conyme a deszein, le suiet de Non, madame Id duchesse, repondit Robett,
conversation quidevait le plus lui déplaird. Je ndi pas commis un Si Grand crime, Doil. Me.
A cette Bouvells du prochain maridpe de Mar-vient cette accuisation)
Guerits aVec son. cousin, la Rgure de M. de LaCe nétait pas un crime, si co chien avait ete
Fresnaye prit une exptessian de colergsi Violen- Mordu.
tes et trahit une sistrarge indignatior, que Htme C'en etait trop, Marguerite frissonnd. Mais Ro-
d'Arrac ct Marquerite en furent Epourantéss.trnisit bientet ses Soupeons.
I. regadd, Margnerito avec Une audace ingroya Je vois ce que c'est, reprit-il, on m'a Confon-
We, et. dans ce regrrd eclataient le reproche et le) dy avec un des amis de Georges de Vigwan, a qui
eepris. H somblait dire. I Folle et imprudente il est arriye, en effct, Uhe ayenture de. Louns e
Lemnme qui de lie A jamsis avec n autre, etqui (frayante : je ne cais plusson hoii: mais miois je
Ctnee pourmoif
'ainullemient a me plaindre des betes feroces.
Marguerits comprit celangage, Mais Mre d'Ar.i De Me d'Arrde, ce Nest Ba
2dc, Tevoltée de tant dimpudence, ne vit dansce)luil
Couffou que le dépit d'un envisur. Klle penssent pensa Marguerite, etelleosa lever les
que M. de La Fresnayo detestait Ftienne dAr.rM de la Freshaye pouf lire la verite
far, quil etait jaloux de lui voir faire Mn. beau)dans ses regards, wais Robert Etait. impassible..
Maiaee, et quil en voulait a sa alle de l'avoir ou il disait wrai, ouil Stait depuis bien longteimps
Choisi:
Etabli dans CO Mensonge.
a duchesse sentait son caur s'oppresser, sanse d'Arrac, un peu rassuréo, se leva ct dit
Jouvoir deviner dou lui venait tant do erdinbe. adieu d la duchesse. On pressa les Complimiens
Wn slence agite regnait dans cette singulièred'usage, la duchesse avait h te d'interroger M. de
Tennion, chacin etait preoceups si vivement qusL Fresnaye, Me d'Arrac avait hate d'interroger
Ressorre ne sorgeait. A varler. Tout aco, elemoment des explications etait venn.
Cntendit frapper d'Ia porte, puis gratter areeim. Des que Me d'Arzdc fut seule dans la voiture
Patience, puis glmnir, Uhis iaprer, puis aboyer avec Marquerite :
eranchementi c'était le petitchien de la duchesse, Tu le convaissais donc, ce lat, ditelle viye-
Ehant gat5, d Me se seuait pullement poui) ments sourquoi m'as tu dit que tune lavaie i
Egayer les Sitnations soiennelles, et gui youlait( mais vul.
Entrerdans le Salon.
 Mais,IR mere, le ne le Connais pas du tou.
Lemenier mourement de Mme de Bellegarde) -. Alors, pourqusites tu tronblee aisi à ao
Tut de seretourner vers M. de Ld Fresnaye, pour arrivee).
apier d'aer quvrir la porte à cethste indis.ji C'estun enlantillage qui n'a pas le seng
Cretimais M. de La Fresnare semblait telement commun : pendant que yous etier alleepoir le
trouble, ses tails etsient si penilarient contrac.)petit thédtre avéc'itme de Bellegerde, J'etais dans
  
 