D
 MARGUERITE.
Le larmes, olle trouvait un dedommnagenient dans Ktluil commme il l'adorditl avec quel orquoil et
l'apprahation de con kls, le consentement de sonGuelle tendresse il la suivait des yeux I Comme..
enfant remplaçait du moins célui desa mere. Iietait ker de son triomphes Id voir enan chez
Mais elle l'obtiendrait aussi bientot celnild, etflni, penser qucllo y viendrait bientot Commo sd
meme cncore celui d'Htienne, ne l'avaitilpas dit:( Cemme pourne plus le quitter jarnais, quelle joiel
L'amour est inrolontaire. Etienve lui pardonneapres tant de chagrins et dinquietudes, C'était
Tait, Wtienne se Consolerait, qui sait I peut etre... (trop beaul Marguerite etait la, a cette meme
il epouserait un jour... il epouserait feresa..Dace oi depuis un mois il passait de lon-
et M'arqueritene serait plus pour tui qu'une seeur(Snes heuresd penserd cls, a chercher an, meyen.
de Id reprendre d ceux qui la lui Tavissdient.
chérie.
Tout s'arangerait, tout se concilierait, cle Comme il avait soufiert Ia veille encore dans Ce
etait sure, et il fallait bien que tout s'arrangedt) meme salon, ou il la voyait si heurcuse et si bel
pour le micuy, Car il fallait qu'elle Chtheurouse,(le I'Quelle angoisse I eprouvait alors... Que de
St elle ne pouvait pas. Simaginer. Qu'un pareil) CraintesI si elle refusait de me recevoirl si
binheurfattrouble... Apréstant de combats, tant(clle n'est pas seuleI si, ce dernier adicu ne ld
i do fausses résolutions prices d Contre-coeur, rentrouble pas Comme moil sil me faut revenir ici, 
trer dans le vrai desd waturo... C'était si doukl..Isars Cllo, sans l'espoir de l'y amnener jamaisl..
au lien de lutter contro le vent, d'aller contre leAhi quelle agitation. .. Et a travers touteg cey
Rot, se laisser porter par ld brise et descendre(Colies que do combinaisons profondes( C'est bien
le Coursmollenent... Quelle féte ( Marquerite etaitfonjours le Msrne hommd I le meine caractere fait
Comme ces pauvres arbres voisins d'une iaisonde calcul et de passionI Robert avait, pendant
qu'on. batit, afbres precieux guon ne veut poinl)quinse jours, prepart Cette sctne qui devait déci
abattre, ct quion protego avec soin, mais dontjder de son sort, il avait, pendant quinre jours,
on Courbe les rameaux, guon attacho avec des(medite un adlicM... Qui devait lui donner Margue
Cordes pour. quils he Genent point I2 mancell rite pour toute sa vis.
Tro. des travailleurs. Ils soulfrewt. A Id fois Cette journeo tut charmante et fatale, on les
toutes les tortures : leur tete baisste blanchit paie cher ces momens divrocso. Celd n'est pas
sous la poudre brlilante de Ia Chauz, leurs branpermis que doux etres Vivent ainsi lun pour lall
Ches, Violemment retenues, Luttent en meme (tre et oublient la création entiere pour no plus.
temps contre. lo vent qui les Secouo. ot con-voir qucux seuls, il faut chatier de telles inso.
tre les liens qui les rotiennent, jusqu'a ce qu'ent(lences, lunivers inerite des egards, on Be peut
An, la maison terminte, on détaché. les cordes et pas comnmne celd le supprimer impunement, jupi
onles delivid... alors, leur iete Catiguce serclevee.Vers est susceptible, il trouve toujours le Moyen
Sobalarce avecorgueil dans l'air, leurs brasineur (de se venger tot ou tard, et d'une facon Cruelld,
tris s'Etendent avec Complaisancr, et Id Friso de ces bonheurs, dedaigneux qui ont eu l'audaco
Joyeuse, agitant leur Leuillago, Chasso. au loin)de Loublicr... Lit puis, il ne faut pas so fairo dil-
cette poussibre calginte qui les faisait inourir. Ilusions et il faut bien déclarer cotte verite d touls
ins Marguerite avait.souffert dans ces liensleurenacEs... L'arnourestun malheur, tou
Quolle cherissait, mais. qui etaierit contraires dours, merne griand il est partags, meme et sur
Ses instincts. Hn yain sou ceeur l'entrainait vers tout quandil est heureuy... un grand inalheut...
Robert, elle relusait d'obeir a son caeur. Lous ses Mais C'est un malheur quifait airer la vie, Co quo
Sentirrers Eetaient faussés par ses volontés ; clleRe font pas toujours les bonheurs les plus raison.
souffrait d Chague heure du jour, emportitc puis.Nables et les plus Certains.
samnment par les uns, retenue, violemment par Le soir, Mme de Meuilles, en rentrant cher cllo,,
les antres, jusguu, ce qu'enkn f'amour lui cdt) tronya une lettre de sa mére: eMle la lut en trem.
 Fendu la lberte et l'éltramento d'sa wature, car bant.
Aans l'ame de Marquerite les affections duseceur,
les affections sociales Etaient Vaincues par lesaf
lections de vature. Le mari st Venfant l'avaient
inporlé suf la inère et l'amii on prelerant Ro-
 MAPITRE PRII.-
Bert et sou ais, eleretait dans le wrai, mais lol.
societs permet clle qu'on soit dans le vrai, et la Me d'Arrac envoyait d Margperite son consen
destinta humaine permet elle qu'on trouro le) tement. a Marier rons tout de suite, disait elle,
Henheurl..
" il est temps de mettre un terine d Cescanddlo,..
 Quiinporte, Marguerite, bercee Cemmme danstco queje puis faire pour vous, r'est d'as-
l'uR rSre, oubliait touti il lui semablait quelle ntera mariage d l'Eglise, Dieu seul pourra
lait jamnais ou d'autro habitation que cette belle y me donner ld force de cacher mahaine. n Le
demneurs, que Cette maison etait sa maison, et  reste de la lettre était de cette durets.
que tous ces etres gui la soignaientiqui l'entou. Marguerite, le lendemain, des le matin, alla voir
faient de tendresse ttaientsd famille rbelle, ses (sa mere. Mme d'Arzac la recut avecune extreime
-Véritables parens. Une joic ardente loppressnit, froideur. En wain Marguerite lui depeignit tous
un verlige invincible troublait ses idees. Plus ceeschagrins quclle ardit eprouves depuis son te.
Quolle éprouvait lui semblait nouican, plus elletour a Paris, les cforts qu'ele avait taits pour
vait de condance, tous Ces symptomes de passion Vaincre Cet amnour gu'elle se reprochait Comme
folle lui conarmnaient son amnour, et loin do lutter un crime, en vdin clle lui parld do Robeit arec.Id
Contro sa violence, clle s'abandonnait, Comimo. M. Jendresse Ia plus touchante, avec l'enthousiaste,
he voluptueuse proie, aux delicieux tourmens de) le plus Soquent, Mlme d'Arrdc ne voulut ou ne
COtto Revre inCONnuC.
Sut rien Comprendre.
DS
1