1
-
" d

MARGUERITE.
52
Si yons etes henreuss..., je tui pardonneral. (Sa mere ne l'avdient point revoille1 Heureux on-
----
ace seul mot, Epouser.lo, Marquerite s'btait fant, insouciant dorrneur( Daus Quinre ans, toi
sentie toute confuso ; épouser M. de la Fresnaysaussi, lu inspirerds des passions folles et tu feras
la scule ideo d'être d'lui Id faisait rougir de hon.Dleurer les LemmiesI dansquinre uns, tu. le causo
 t6 et frissonner de peur... Hlein J comme cllo l'ai jras a ton tour, co desespoir qui mnaintenant to
(erce1
maitl
 Ktienne, repondit-cle, je vous Epouserdi, oui
jene me marierdi jamnais. J0 subis une inluence
fatale dont je vens triompher et dont je triorn-
 CHAPITRE EVI.--
Therai, si wous no m'abandonner pas. Ayer Con.-
hance en mol, jene yous cache point ce que je Des ce jour ia resohition de Marquerite Fut
arouvo... Quand i est Id..:, I me. semble quevoir Robert, ne phis voir Etienne,
Jo laimo..., mais quandil est loin de moi, il me(Sije choisis Vun, je regretterai toujours l'autro,
somble qrie je redeviens lbre..:, et, libre, je mequi ya de plus sage, c'ost de
doine a yous. Il y a une chose que je puis vous les fuir tous les deux : je serai, bien malheuieuse,
CertiRer, c'est que je pourrais vivre sans li et mais je sérai bourete, c'est Vimpoilant, et je ne
iquil me serait irapossible de vivre sans yous.Jouerai plus un role honteuy.
Soutirer encore un. peu avec patienco. :., bientot hn'amour, les résolutions herdiques sont tou
Je rous dirai: C'est rous que j'aime, emimenet (Icurs celles qu'on adopté, parcé qu'elles sort i
possibles a tenir Qu les prend et l'on satistaitsa
mois----
 Certes, C'était Ia ure existenco charmarteeceon les abandonne et lari Contente sa..
Stre courtiste, aimco, adorte par deux hommeseeon se persuade que l'on acede ala forcs.
jounes, beauz, distingues, entre tous los Clegans)des choses.
de Paris, pouvoir choisir entre cux, se voir prerito Ctait malade , sa mére seule cut le
feree par cux a toutes les femmes les plus seduidroit de penétier jusqua clo. Cet Evanouisse.
esautes et les plus belles, il y avait la do quoisdment qui avait dure plus drine heure, malors
tisfaire un ambitieris orgneil, il y avait la de lles secours, avait inguicte tout 10. monde. Hime
Quoi rendro heureuse une coquetto ColimeneAarrac comerçait a s'alariner de Cetto situd.
Mais cette oxistence, si charmante pour la Vanite,tonpaisamment romanesquo dout ello affectait
etait mortelle pourunesensihilite wraieet pourune(de rire , et elle accorrut cher sa Clle tres décidéo
honnetete conscienciceuss. Marguerite, dans cette(d Ii parler franchernent. Mais guand clle s'ay-
iatmosphère d'amour, larquissait bralee et devo.Iprocha de Marquerite et quelle retnargud sl pd
6o. Le magnstisme rival de ces dens volontés quifleur, son aecablement profond, elle comprit que
lui comimandaient tour a tour irritait ses nerlsla parivre femmne n'Etait pas en Stat d'Ecouter des
deia si faiblos , cette vie chaste quelle menait,fremontrances, et elle inaagind daller, lo soir
ientouree de passions, obiot despluis tendres pen.eme, cher son beaufrere, pour l'enfager a hd-
eseos, faiait bouillonner zou sang et lui donnaitfter le matiage de son ais et a vaincre les senti-.
Mo agitation inrincible qui Cevenait dangereumens de farisge délicatesse gni emipechaient Ktien..
so. Klle avait peidu completement lo. sommnei,ne de rappeler a Marguerite Sd. proiniesse. Mime
 Cllo passait la auitA se promener dans sa chadr restd toute la journte pres de saans,
bro, essayant, par la fatigne, d'obtenir un repsitan silencieusement. co bedii proiet , yers .
force, slo avait tache de prier, mais clle priaitsisept héures, olle Id quitta et s'en alla sominoise,
al.., Cétait profanerla priere. Guandelle etailment, cher le, vieux. comte d'ainaé, ourdir le
lasse d'avoir inarche. Jokptemps, slle allait sas-Complot do famille qui devait Chasser a jamais.
sscir auprés du lit de son. Als ot elle le regardait M. de la Freshaye de la Taison et assurer le re-
Cormir. Lua souleinent elle retrouvait un pen depos do Marguerite.
calimno, ello reprenait un peu de courage pourre Deque sa mèro tut partie , Wargrierito se re
CCommencer les coimbats de Id journeo.
mit d plenrer, sa haine contre clle indine n'était
 Mais cet avouglement no pouvait duret touoincl. Un ioment cle avait pouse d d
Jours, l'exces meme. du supplice qu'elle endurait vouer d Sa mere son désespoir et ses argoisses ,
init par la rendre iucide, et la verite lui apparut( mais la honte. l'avait retenue. I y a des choses
aars touile sa laideur. Ohl comnme elle se mnepri.jqu'on ne peutarouer d une mere, se disaitiello,
Sa l.' Commeclle se mauditi kllo fut pour cllesansectpour cllC.
indulgenco etsang pitie , elle s'accirsait de lache.e de Meuilles se demanddit comment clle dl
te, de poradie( Maisje ne peux plus me faireflaitfaire pour floigner d'elle ces deux hsmmes qui
aitlrisionl'secriait-clle en toimbant d genoux etlaimdient, et tout a Coup, malgre ses larmnes, clls.
on caclantdans ses mains son fropt humilic.ourit de letrango idée qui lui venait : C'était de
aisje suisune indigne creatute, jesnis une mi-dire d Htierne qu'elleaimait Kobert, et a Robert
etrablel Jo les trompe tous les deuss.. : je lesqu'elle dimait Ktienie... Mais Co moyen, outre ..
aimie tous les deux I..
quil lui semblait contrairo a sa dignité, etait en.
aes sa aa teu s a atlee due fars uisre e aae a t deue

1
1
1
