d
 10
MARGURRITE.-
Tne douleur inexprimable la saisit cu Voyant chor olle tant quil Etjour, vers cing heures, clle
cette écriture :son ceeur lui disait quo cette tran.Alla voir Mme d'Arrac pour convenir de Theurooil
quillite Etait feinte. Klle lisait le desespoir lo plus(elle viendrait la chercher, mais au moment du
Ainer Marguerite n'etait pas encore de retour..
Violent dans ces lignes indiferentes..
 Laisser moi cette letbre, ditelle en palisRobert l'attendait depuis longtemps, inguiet et
. feraintif Commo on l'est dans un jour solennel, i
 SRRE
Htrango fomnme, pensa Hlmne dArrac, o dirdit) se décida a aller trouver Marguerite Cher Hime
 aarrac. On lui ditque Wme d'Alrzac etait sortie,
Quclle l'aimne plus que jamais.
Marguerite cmaporta la lettre d'Etienne , ollo ld(mais que sa alle etait ln hant dans sa Chammbre.I
CCouritde baisers ct de Idrines, a Pauvre Etien-pensd quie l'occasion Etait bonne pour envahir Id
Rol Corimo il est ialheurenxl n disaitclle. Hl(mdison. Maternclle, et que sa. belismnero, an lo
Cependant co billet no parlait de rien autre chosetrouvant cher cllo, le traiterait avec plus de dou-
que dun Chevrenil quil avait tue et quil en-cenr. E monta l'escalier et arrivd dans l'apparte-
Yoyait d son pere, et de VofLcacite do la Chassement de Mme dAr2dc.
( Rétait asser trouble, il avait peur détre gron..
pour Puerir de l'Amour.
Tout le reste de la journeo, Marquerito fut tris j'depar Marquerite , mais en y reRechissant, il Se
te. Hlle serra vito cette lettro dans un tiroir.disait : Klle est md teinrno, sd mero d le droit de
cette ecriture lui faisait un mal alroux d remechdeser, mdis j'aile droit de venir Cher clo.
En traversant le salon, il entendit gemir, pleu-
Gardor.
Lojour du mariago arrivd, - du mariage a Ivoix appelait Etienne lKtienne)... H.
mairis, le mariage d leglise no devait avoir lienfreconnut Ia voix de Marguerite. I entra Brusque.
Qusle lendemain. Cornme cCessortes de Ceremonies ment dans Id Chambre de Mme d'Arrac. Margue-
se font sans aucune solennite, Marquerite souf. frite y etait seule, les cheveux en desordre, le5
trit mnoins de l'absence do sa mére. Kn sortant deeux egares, cllo tendit d la mdin une lettre
la mairie, cllo alld Cher Mme d'Arrac, clle avait laquclle ne lisait pas, cllesemblait folle de douleur.
Conscienco sutisfaito, le Caur joyeux : clo Etait( A Ia vue de Robert, cllo tressaillit : clle lui donnd
la lemme do Robert, rien ne pouvait plus les seletresans pouvoir articuler un mot. Cette let..
parer. Kle pensait que sa mère, lasachant matre, adresses aMme d'Arrac, Etait du secrétaire de
rico, S'adoricirait . Virrevocablo a Cet avantage deeaure, clle disait:
caliner les osprits on ne leur laissant plus la fa-
M Mladdme,
ehe de traraitter. En edet, nme damacreewt.a n. Un mahau atueuf rient de trapver M. ie
aute aee Bas de hienrmaee et Mareneulecs ( conor er a che, so a  a po
Nere que la censmenie du londemae, a Latten 1 peie e dence son e a pai
at mae o. a loceratt a Me feone 1i coe (ta do,  
Mtcoaete e e allane  de (i de t cs   
Sawresese seral at respectuen, e allectueux i cuet Jeo te ada, 
ae aes d ral (i Mer de (ae dec
muitte, sa mlre pleine d'esperarco, et Hme d'Arrac.
la resantst hourense, sé sentit un pon désaimée.- Pauvre Etienne, dit Robert... Cela, ne mi'Cton-
 Lasoireo so passa dune maniere charmante, i
Barlerdu lendemain et a preparerle demenage- ousaussi vous penser Comme moi quo Ce
i ent. bienhenroux. Marguerite arrangoait sessaecident lsEcrid Marguerite. -
i Papisrs, ses bious dans des cotfres, dans do pe Robort ne repondit rien. Ve grosses larmes
Wiles tables que lon emportait d Thotel de Ibrillaient.dans ses yeun. I n'ent pas ld force de
Fresnays. Desd. Gaston y Etait presque installe.faire unmensongo. I voulut emmmnener. Margiie-
I y avait enroys ses livres, son piano, ses joutlle le reponssd aroc Vislonce. Au pre
iqus, dtdy allait courir dans le jardin asesheumier etonnement de la douleur succtda un des.
Tos dorecreation..
spoir déchirant. - LdisserToi, criait-cle, C'ost
 En rangeant ses livres, Marguerite troura unfrous quiarer cause sa mort , je rous hais iSars,
Album qui appartenait d Ktienne, elle l'enveloppausous aurions Ete henreus,.: il m'aimait
soigneusement, cllo cherchd lo porto-Crayon d'aonpare EtienneI... Lt tout A coup
tienno et tout co guitlui servait a desriner,etavec un accent de cruants farouche..._ Cestlui
Wagant ces obicts dans une bolto, ollo les envoyue aimaisl dit-cllo, pensant que co. motbarbd.
dans sa nouvsllo demoure Comime des. reliquesevait le venger, je ne veux plus yous voir jd-
Precisuses, Souvenirs dun amni qu'allo ne voulait maisI jamaisl Vous Etes mon maupais genie)
DRS BRCTIRET.
Anl ma mère avait raison de vous détester, je
Robert la regardait, emn ot attendri.
Voushais Commme cllo a present)
. Lous n'btes pas jaloux) dit-olle.
(Jond Vous Aemando pas de m'aimer, reprit-
fon, rependit Robert, c'est une preure. da (il, vide vous consoler. Je vous demande de ple.
Tor qus Vous me donrek.
er pres do mnoi, et Comme Inlmemei pleurait..
 C'estvrai, si je vous simais moins, jo n0-il pleurait son bonheur perdu, car il sentait bien
Jorais pRS.
quocetto mnort brisait lo caeur de Marguerils.,.
 les veuves se remiarient toujours on cachette,le s'adoucit peu a peu, abattue par sa dou
ot Hmne de Meuilles, qui avait changesi brusqueleur, étourdie par ce coup terrible qui venaitde.
Tentde mari, desirait plus griune autre le mys la frapper, elle n'eut plus la force d'Épronverni
Mrs. la Ceremonis derait avoir lieu a minnit,) colere wiressentiment , et ello se laissa emmenei
dans leghss de la Madoleine. les temoins seuls) par Robert arec une docilite inerte, comme rine
devaientyy assister, Marquierite n'osa sortirdoequi toute chose est devenne inditie.