 NIARGPERITE.
faisait leffet de cos trop riches parures guonn pouvait s'expliquersd conduite, Cétait un me --
porte avec orgueil les jours de orandes letes,n lange dimprudenco et de retenue qui limpd.
mais que lonsent bien quil ne Tautpoint porter)n tientait. Un jour de Grierelle, Id jeune folle lui
w Ait franchement. Je vous aimne, Mais jone Sdis
Tous les jours.
Ce qui frappait d'abord dans ld physionomie pas mentir ; je déteste mon mari, mais je suis
de Robert de Ld Fresudye, C'etait un Contraste n trop Etourdio pour le tromper, enlerer moil
singulier, le mélango de denz expressions quis . Je Re demande pas mieus, partons)- et...
Semblent s'ezclure : C'était nn regard dune iu-In ils partirent. Je passe des details inutiles. Ms ai
soutenable insolenco avec un sourire dnne in.ifn riverent d Lyon, Id, Hime de le... apprit, par.
fable bonte. Ordinairernent, dans le5 belles phyn hasard ou autrement, qu'un oncle d elle, vicil.
sionoinies, Oni Temargae le contraire : le regardorose et trés avare qui habitait dans les
est tendre, le sourire est malin, cher M. de Ldn cnvirons, Etait davgercusement malaile. WI. de
Fresnaye, le regaril et le sourire no semblaient)n Ld Fresnaye l'engaged vito d l'aller voir.
pas appartenir d'ld Tneme Vrsonne, I y avaitn Celd servird de prétente d votre voyage.
tout une histoire d'origines diverses dans Cette " Mdis, dit-clle, je ndi pas besoin do pre.
anomalie piguante , C'était la lutte de deuz I2.sue je ne Veu jamdis reveni.
tures hostiles, ieunies dans une meme personne. Nimnportes allcYy, c'est un devoir, jo. vous
y avaitdu ciel et de lenfer dans cette etrangi.tt
Crtature. On aurait dit le Els d'un deraon etdun  Rlle alla cher son oncle : le vieillard futsi
Ange, Cetait bien un peu Celd : C'etait lenlantn touche de cette demarche, quil re.youlut. pluls
du vice et de la vertu, l'enfant d'un rous et d'unen la laisser repartir. Kle restd ld, Pres de lui, un
" mois, d lesoigner Comme une Klle. Ilmourut,
Sainte,
wtsol efistence tout entifre Etait Comme celle.".ct I lui laissd toute sd fortune. Deuy Cent
de Robert le Piable, sou birarre patron, dans len mille livres de rente, rien que cold.-
Comhbat de ces deux ndives inluences. II com " Vous voild riche, dit M. de Iafreshaye d
mencait uno action d la mode de son pere, C'estue heritiere, maintenant il faut retourner
a dire en frduc mauydis sujct... et puis il la terdParis
mninait tout a coup genercusement, héroique." I pensezvous I Je n'oserdis me Moutrci
ient d la facon do sd mière, en noblecourquinullo part. Et monmari, que diratill H yous
etait. Desmfchans Aesscins touindient en bonne.y tuerd)
actions. Le souvanir de camsre Venait toujoursa n.. Il mne croiten Suldc.
temps larreter all moment terriple, et, luienmoi
Yoyant une ihspiration. Senereuse, l'aidait d"e ous etes Cher rotre oucle.
Charger en bien le mal, que linstinct Crneilqui) w. Depuis quand donc)
tenait do son pere lui arait fatalement et vail n. Depuis le jour de votre départ.
D. Etqui estCe qui lui a Ecrit celd)
lamment fait entreprendre.
ine senla, de ces aveptures, a double aspect, Non valet de Chambre, quii d une bien bel
 ufhrd pour donnernne ides de toutes les antres.E
on appelait cote aventure ld, dans le monde, . Ht ma lettie dans lagriello je lui disais Mn
Son histoiro avec Mine He I...
w eternel adicu
 Nousconndisserson histoireavec hme de Li..)o
N. Vous savier douc que mon oncle etait
 Non.
Comnmentf wous ne savey pas Eltto bonneurant
Plaisanterie!, Hlle Est Charmante. Je vais vous w. Gans doute, et celd expliquait votre fuite,
" celd arrangedit tout, Car je vouldis bien Vouls
i Iaraconter. Eton Fous Id raconfait ainsii
 a D'abord, vous caurer que la jolie Hime de L.... idis je ne vouldis pas Vous perdre.
Mr ld brhnd,. pasla Grande boudo, qui est une ousnomdircr passI s'Ecrid.t.Cle.
n pedante insupportable, non, la niece du Ma Nous verrons, diti.
n rechalths est la plus sentille, la plus ftourdie. n Et nous Voyons quil lui est encore ires de
n la plus naito petite persoune quisoit au mon.
w de, ce qnine lempeche pas d'être tres spiri Cette histoire de M. de Ld Fresnaye le peint
n tuslle et malige Come un page. Onlui a laitmerveilleusement , clle commence par lil Seduc-
n Epouserd seine ans un Dstrogoth Gui n'd quline tion du mauvdis suict, clle anit par la prudence
n passiou, c'est de tqurner des hoites en ipoire,et la délicatesse du véritable arni. C'ext toniours
n oni, il tourne tonte ld journee , Ca Lait un petit(Ia lutte du demon et de l'ange, comnme céld est
n bruif incupportable. Pour une femme Rervourue tout le monde, Seulcmnent, co qui
W 56, C'est un supplice. Ld paurre Hime. de L...Jest nouveau chezini, C'est que c'est l'ange qui
M Sennuyait bedncdup avec Cf mari. Kllo ren-est Vainquent.
w Contrait souvent cherune de Ses. Parentes M. Teletsit lhomme qui sétait mis a rerer ten-
Prement d Hime de Meuilles et qui se berçait de
W Le Ia Fresnaye, lui ne lehnuydit pas.
n Hétait fort occupt dclo, mdis il la trouvail (l'espoir de l'Epouser, malgrt son prochain mafiagg
w rebcllo, quoique Sericusement atteinto, il eene cousin guolle dimait ; ctce qui
        