d
ase
dm^ ----
--
---e -en 
MARGUERITE.
e ae i d 
a 
lle voulut chahger de suiet de conversation et, crainto etait d'etre remarqgue. Parfois je me creais
dit:
des dangers , jo me dicais : Bi clle me voit, jo n0
 Yous ne m'aver pas explique pourguoi vousl'airerai plus... J0 restais inguiet, tremblant pen.
nous avez trompes, pourguoi vous avek relusedant tout le service, et j'etais bien joyeux en Sor-
NOtTe TECORNAISSARCE I
tant de lEglise, PArceqMC VOMS RC MAVICT pASTE
M. de la Fresnaye parut heureux de cettegarde.
Quostion, Il semblait l'attendre avec impatience. C'est effrayant, dit Marguerite, detre ob
 Ahl mon Bicu, madamne. ditil. avec uneServeo ainsi traitreusement.
Grands simplicite, je vous répondrai bien fran Nest ce pas7 ceia fait fremirl on Va etvient
cheinent, C'est parce que toute cette aventure denret..., et puis I y. A un Ctre qui VouS porir-
Sanvetagd ressemblait dune maniere a freuso aumysterieusement de sd penste audacieuse,
Preliorchapitre d'unmduvdis roman, etguie jenedeses Teves les plus extravagans. Cola expligus
Youlais point faire de roman avec vous, d'abord,en des tristesses sans Cause, des imnpressiong
Je ne suis nullement romanesque, il ny a pasmpénibles donton nese rend pas compto . Cest
homme inoins seltimental que moi, et puis, dus.quelqnun qui vous déplait qui pense A Vous.,
St je vous facher, je vous avouerdi que j'ai tou(Vousricrl... Mais je suis sur que c'est ld Voz-
jours ou, d propos de vous, qui etes pourtant untonde toutes, les migrdines , Cette Convic.
etre charmant, poetique, ideal, les idées les plus(tion m'est venue l'autre jour en entendant ot
bourgeoises, les plus vulgaires. Quand je vousmir la jolie Hme D..., Gne lennuyeuy K.,. Dour
suivais au bois de Boulogne, tous les Matins, Il y suit de son ennuyeux Ainour. Flle se plaigndit
A deux ans, pent.-etre vous Etesyous imaginedunmal de tête affreuk. a J'ai la, disaitcllo on
Que c'etait par sentiment, par besoin d'aventuposant Id tuain surson front, j'ai li uno dot-
TeS..., Point du tout, C'était pour quelque choslour insupportable, je ne sais ceque c'est. C'ost
de trés maussade. Que c'est etrange! Moi quia.ee a Vous, hui disje, ot qui Fous
toujours cnlhorreur du mariage, desque je vousevoque, son ennuyeuse pensto vous Magnet
ai Vue, j'ai pense a mne marier. Vous m'apparais se, cle pese sur votro esprit de tout son poids. i
sier si languissante, si douce, vous sembliersiiRle ma repondu tres Gentiment : Je crois grie
digerente au monde, si ennuybe de ses nidiseries,ous aven raison, allct vibe le distraire, CA me
si etrangere a ses vanites, que je me disais : Cetquerird... Ot clle dsaisi cette occasion de me met
te jeune lemnme doit etre bicnaimable dans latre d la porte avec beaucoup do prace. Si voug
simplicibe de Id vie, dans la retraite, a Ia Campdver foidu magnetisto, vous dever Comprendre
Gne... Et le desir de vous cinthener dans moniA Rappelervous depuisileux aus vosjours
Vicux chateau m'est venu tout de suite. Une(dennui et desoufranco, ot. Accusermoi, je pen
Lemnme d'une beaute admirable qui n'dimno pas leous, ahl j'y pensdis bien souvent : y'at
monddl C'était un tresor pour moi,-Car je heftendais arecimpatiencela an de votro deuil, pour
Youdrais pas enferrer mnd Lemme mdgreclle, et,hercher les occasions de Vous renContrer AilleurS
d'unautie coté, je n'aimerais non plus d Id pro-jquau bois de Boulogne et d Veglise... Mais jai
Rener Cormmo un Sot partout, aux Courses, ptios proicts, le retour de M. dArrdc... Ot
Spectacle, au. bdl... Le metier de mari, tel quon (i a bienfallu me faire une philosophie... J'ai cn
lezerco 'anjourdhini, C'est celmi du marchanddeld peine... Car, au fdit, jo vous ai Considerbe.
desclaves, qni Vd presentant partout une belleCoie Id feime pendant plus dun An,. CtCe
femme, jusqua co quon ld lui prenno. Co métierdivorco auquel vous mo Condamnneu ine semblo
nems tenterait nullemnent... Hon, je voulais unuede Cruel, uno amero ingratitude d'Id
femme très belle, quinckt pas du tout de Vaniquelleje ne devaispoint m'attendre, apres tous lo5
 tE... Ahl je Re retrouverdi jamais cette merveiloinset tous les Egards que j'ai cus pour yous...
l0 1d... Mais pent etro que je me trompe, et que fenidee.
Yous Aime2 le monde I...
I ditcela, en riant, mais l'accent de sa voix et.
 Nonl... ditclle Vivement.
son extreme paleur trahissaient une Emotion se..
Hlle aurait vouln reprendro cotte reponse, quieuse. L'embarras de Hme de Meuilles etait peni
signikait un peu : Vous ho vous trompier pas,eSadit Comuent prendro cos Etran.
JEtais la femnine qui vous Convenait, mais ilconaveux, clle les trouvait audacieux et depla.
TinuE.
Ces, Cependant pouvaitolle so facher Contre wH
 Co qui d acheve de me tourner la tête, c'esthme qui luirevelait loyalement que pendant
Aeux ans il avait eu l'espoir de l'epouser, Surtout
de wous voir d lEglise....
 A l'eglise Jinterrompitclle, je ne vous yAethomme Était, par Sd wdissanco, Sa for-
tune, sa distinction et sad superiorite, lo mari-
JamidisaperCn.
 Khl Vraiment, c'est bien cola qui mo seduiacherche par toutes les mtres otreve par tou
sait. Yous etier la, rocueillie, fervente, absorbbetes les Blles
Par une déyotion que rien ne pouvait distrairo.. M. de la Fresnaye, pour faire Cesser cot om-
Je vous ai vueplus de dix fois à la Madeleine, et barras, qui pourtant ne Jui déplaisait point, 70-
jamais vous n'aver soupconne que votre inconmdun air hypocritement insouciant:
ttait la.. V'en Etais bien heureuy, toute maeubien vous dire tout ca a present qus

 ne dt