5.
"
MARSUERITE.
aimnss. La. Guerre se déclaro involontairement , mourmaternel luimneme, l'amnour du pays, Va
Vamour... Cestla supreme injustice. :. une pre mour des arts, l'amour de la hature, i aetmit
lereroeest une ininstice tovjours... mais commme) tout... il fait la sotitude autour de yous. Donc
Il fant payer chérement cotte pre frencel que de ctre aimbe, C'est etre isolee, dépouillee, deposse
reproches, que d'aigreur, quelle malveillarce in. dee, devalisée... C'est perdre en un jour Secdf.
epuisable, quelle jaloucie minutiense et agacanoes talens, sa Vileur, sa personnalite, 5d
te I... Chose EtrangeI comment cela se faitil volonte, sonpasst, son avenir, en un mot, toutl.
Tout dans cette femme lui plait, et cependanttont Voild Comnment uno belle existence pout etrs
ce que fait, tout ce que dit cette Lemmmo lui dsboulevciste par hn arnoul. Guo sord-tCllo dopec
plaitl A.til a seplaindre dellel.- Hon. PourSetn proie d
Gugidonc la tourmentet il sans cesso)- Parce
Quillaime 1...
Pourquoi donc cette lemnme, si spiritucllo, Si
musante, estcle maintenant toujours triste ct
inquiste Parce qu'ello ostaimee.
BEVA AMNUHSS
CNAPITRE TeT.
Pourquoi donc cette autre jeune femnmne, quie
. tait siclegante, sicoquette, qui donnait la mode, Cétait un mardi, lo lei septembre, le jour de
 Quon voyait briller dans toutos les letes, cachlelouverture de Ia Chasse, il y a deceld six ans.
CaintieRant sous de lomgs voiles, sous de lourde,On entendait de moinens en moniclig des coups
ttotes, estelle froide et mausgade pour tout l de fusil tires au loin dans la campaginé. La chd
Mondal. Parcoquclle est aimnéo.
leur était excessive, Cette annecld, hous avions Cu
Pourguoi cette Cemme, dont la voix est si belle deux ctés. Loutes les fenetres, volets et rideaux,
et qui chantait si bien, ne chante tcllo plus)- Etdient prudemment fermes dans le grand sdlon
Parce quelle est aimio..... Et Cependant C'est du chateau de Villeberthier. ou regnait I2 plus
nour Sd vois guon ladimbe.
fraiche obscurite. Dun cote sculement le pan dos
Pourquoicstte Cemme, qui ecrivait des pases (rideaux dune fenetro, situte au nord, etait a de
si pleines de Ceu, et dont limagination Etait sl mi releve, et quelques rayons, Menages avec ait,
fertile, n'ecritello plus ni drame ni roman)enient éclairer une table a dessiner, derant.Ia
Tarce guclle estaimeo, et que l'amour, qui estjduelle etait assis un jeune hommo, et ua lit de
lonx deses poetigues pensers, ne lui permet aueos dune forme Cftgante, Couvert de Couseins.
. Cuhes rivalos chimères, parce quil d la pretention (de soie bleue, d'orcillers garnis de dentelles, sur.
orlaliser tousses reves, et guil est onvicus de loquel était étendre une jeune malado. I ny a-
. Coutes S05 Crbations.
ait. que ces deux personnes dans lo calon, mais
Consentir a etre aimce, C'est abdiquer, c'est(lesautres habilans du chateaul Sy ldiseaient r6-
Rerdre son libre arbitro, C'estancantir son indirbienter par leurs altributs. On Voyait sur une
Vidnalite.
.haiso un vaste panier d Ouvrage, Couronne dul
 a liariour ambellit Id vie, quand on dime, lire de besicles scintillantes, ce qui trahis
 Ciel semble plus bedl, londe a plus de fralait une merC. Dans un angle dul salon se pave
 n cheur, le soleil d plus declat, los oiseaux outait un superbe cheval. do bois, Ce qui trahissal
w un plus doux ramage. W.
R. CnLARE.
ou donc les poetes ontils tronve celal Luand Id jeune malade, pale, iodis souriauto, avalt
oMAime., dif contraire, on no voit que l'obiet aiteteappuyée sur un orsiller, cllo restait inn.
Te, silnest pas Id, on ne. voit rien, ounentendmhile, et le jeune hommo, assis en. faco. dello,:
rien, on le regrette et on l'attend, sil est Id,on) attachait surclle de doux et longs regards, sous
. syoitque lni, on Re penso qu'a lui, et peu imi (préteste de faire son portrait..
porte alors, wraiment, quo le ciel soit pur, que Anclquiefois meme il semblait avoir tout d.
l'onde goit claire et que les oiscanx Chantent bien.(fait oublie ce preteste, sa pensbe se perdaib,
Nestce. pas, au contraire, l'amnour qui vient dhsorbeo par cette tendre contemplation. Lies
lui seul. pater tous les autres plaisirs J Croyeruder et les plus joyous ,ouvenirs venaient.
Yous, par cfomnple, que deux etres quisaiment, assaillir lour d tour, il lerait les. youx auciel
 lejour ou Ilssont mecontens lun de l'autre..iet puis il regardait la jerino lemnmo a
et plus on Saitne et plus ou est, acile i inecon.vec delices, il Cosuyait uno. larto, et puis il sou
tenter.... Soient trss sensibles aux beautes dun riait do bonbeur.
Site agreable et champêtrel Croyer-yous que le Enfu, esprimant par. uu seul. mot toutes ses
Ailettante, jadis. le plus paesionne, Ecoute avec lentespssces et toutes ses joies presentes,
même delire son air Cavori, quand nre penste ia Estce bien vous, Marguerite I dit il en soit
louse le preoccupel Groyeryous quune. femme(uirant.
s'amuse d'une conversation spiritnelle, quand OhI vousavor raison d'endouter , cotbe lois,
eui quche aue dy reut point prendre part jaiern que J'allais mourie, reponditole, wrai,
Est.il une. adrairation que. l'amorr permotte iai cu paur.
estil MR autre amour quil laisse talme. Veplter- He dites pas Cola lSecria. t-il.
aupres de lui J L'amour divin, l'amaur. Blial, l'aEljenne homme, cedant d son Emiotion, jeta
sie de