ANEDARITE.
ebietmotion, Yuakd Ktichke Alposa Castondabs, On retrouvd, gudlques jours aptes, lo pilge dans
un. fourre, a quelque distance d'une grotbe CEld
VeS BIRS.
 Goinine l'enfaat n'avait plus, pour tout weto-predans le pays, et quon a surnommmée l'Auberge
ment, quune petite chemise brodee, Clle cint daiixr Loups, parce que les loups s'arretent souvent
bord gull Etait toibe dans l'eau, mdis la che(dans cét antre, quand ils voyapent d'une fordtd
inise netait pas mhouillee. On lui dit qu'on venait) l'autre.
de tuernue louve, que cctbe louve avait mordu daston, tout ber detre inteiroie et écoute Avoe
R enfant aver lequel Gastou joudit dans laveeret, reCommened son recit pour sa grandrid
hue, et que, par un bohheur incompréhensiblo,ru venait de rentier au cliatèau, elle Etait
Sle n'avait pas alteint Aaston. Wime de Meuilles,ire guelques Visites chei des voisins. Elle
apres awcir encore bich regarde ces jolies petites fut épouvantée en sougeant a lernotion guo Sa
 jambes et ces jolis petits bras blnncs et woirs,cale avait di Eproriver, clle embrhcid Gastoh
les enfans, A la camnpagke, hales par le soleil, ontitie avecjoie, mditie avec colere. a Ces vilains
Vair de statues de deuk matbres differens, - etna ditclle, cd nest bon gud yous donner
S'etre assurto quill w'y arait pas trace de mnorsues plaisirs Cormme celuild, et tous les jours 1l5
ro, demandd a Gastou si la louve avait courd dentent quelque chose de Houveart) n. Peu sen
pres lui, et Commientil avait pului echapper. fallut quolle ne gronddt Aaston, qui etait pour-
.Elle Fenait tout trakguillemient de la foret, tant bien innocent. . C'est inoh brave fravay
dit Gaston, le petit Charlot a dit: à Anl vld l qui a tue la louvel demanda-telle. - Hon.
eilain chien a la PierretteI n Msest mis a conCestle père MortierJ . Non. -Qui est-Cedonds
Tir, la beto s'est jetle str Jui, alots, je mne suisn chasseur qu'on he connalt pas et yui So
entui, clle a quitte Charlot et cllo d Couiu cntaitrouvait la pai hasard. - Par liasard wéct pas
tant apres inoi, je voulais aller vile, mais j'avais tout a fait le miot, dit quelgurin , woila plus d6
mal aux jatubes, je ne pouvais pas matcher hitouts que ce monsient ibde arik Alentoursdu
Tout a coupi panI... un coup de fusil..., Cam'a faitctenu, la petite Geneviève l'a pri hier Cuford,
enesre plus peur, je siris. tombe... Aussitst as aued dil pros chataignier, elle m'A meiie
Chasseur m'a pris Commmhe ydy et lenfant espl)att : Réludiait dans un livid.
Gudit guole chasseur l'uvait pris d'une miain par)
- Je merappelle, dit Gaston, qu'il etait a la feto
ses votemens, ct il m'a mis dansun arbre cnmne
aN t   de Mae cest  S  dm de 
cs qu'on Nehslechercher, ne bonge pasln(Vehles de maman, Je m'on souviens tee pien, c
auand ar ee dens e i s. ajui tait le meme, se crois anssi qne noue V'avone
aa Ia Toire couchée par teme, le chlen du chad) à Farie cet hirer., Ane tois, d cheral, aux Champs -
seur ctait an per plus loin , I Caisatt comtets, Elyoees, mais je nen erle pes bier
 Coŝt Quelque braconnier, dit Hime d'Arrdc.
 Vekfant iaitd lo huileinent dun chien , - alors
Depuis quelle devinait que ce pouvait efre un
Mee   (    
Chasseur, voyautquil n'araitpasassei tue la louHerien
( Fstiil jeuwe ou Vicux 3
Vos est venu tout pres, tout pres dcllo, Ct a en.
.-- Jeune, repondit Aaston.
Coro tire une autie fois... Cette fois la Cetait Id
(- Grand oupetitl
 Boane, la. louve n'a plus. remlé.
 M. Berthault atrird, il etait a quelques pas des
. De quelle Couleur sont ses Cheveux)
enfans, ditil, mais tout ccld s'est passe sitapi-
 Mavait un Chapeau Pris.
dement, quil na rien vu. J'di Couru les rejoin.
a  Aons tu na ae mices che
". Bi, son Chapeau est tombe quand il m'a mis
tait loin. de nous, do l'autre cote de Ia toute.
Rtienne, dit Marquerite, allez vite chez la dans jarbre.,
 Th bien i estil brun ou blond.
Jardiniere. demanler des nouvelles de Sou pauvre
( Jone sais pas Ce que C'est.
 enfakt, dites lui que si je n'etais pas malade, 17.
(Comment, tu ne sais pas ce gus Cest Gne
Tais la voir moismeme... Aller vite.
 Lamorsure etait legère, mais tout faisaitcrainLi cheveux noirs comme ton cousin
dre que la louve ne tat entagée, et lon Siait tres) Etienne ?
Ahlsi, je Comprends, iln'A pas, les chéreux
iinguietsle Garde. chasso avait beau dire guilw'd
Wait jamais yu de Joup enrage au mois de sep. Roirs.
 Alors, II les a blonds Commne toi, commeta
tembre, on ne se rassurait pas. Cetto annéola a
tenne aumbe extraordinaire : les feuilles de cct. mére
tains aubres ont porisss deux fois,on prétend gal) ,- Non, il n'apas des chereux comme inoi, i d
yJa eu deus generations d'insectes, et le pre. Les cheveuz... il s'arreta et regarda autour de
mier jourdeseptemabre etait'aussi chaud quele 2couieur do larobe de grand'maman.
Juillet le plus réyolutionnaire et le plus torride. Lous les regards se portérent avec avidité sur
    e a (Claaes Ce Cat éon, aromt, ou aa