80
mander a lamour d'autres droits que son attrdit) vient tofrir, paice quo tu sais bien. qui. so fait
memos - Ahl c'ostun des privileges de l'etatso-(riolence en te l'offrant, Marquerito, ce n'est pas
Cial: on veut bien so permettre dairer, mais une raison, parce quil vent Etre Genéreuy, pour
Veutsaroir pourguoi, et lonerige, en. laitdamouque tn sois ingrate et Cruelle. J'ospére qun..
i comame en fait de projets de loi, un expost desne autre idée, qui serait une idée malheurer.
 d
id"
 MARGUERITE.
motils. Helasl presque toujours on en troure. J5e , fole, impardonnable, nest pas sntres
.
ans ta lete, mais en tous cas je to déclaro

CHAPTTRE SIL.
quosi ld personne d laquielle je fais allusion. re-.
ient encore ici, cher toi, apres le scandale dout
clle a Ets li Causd, Car. Cllo seule Cst.causo Au
Auel. :. tes Etranges hesilations Vont Amenb, mais
Voici ce que Mme d'Arracinvonta . ollo prituden ces hesitatione si oflensantes pour
alle de fotger un mensorgc, voyant Margreriteceluiquo tur avais d'abord choisi et dont tuavdis
toujours préoccupee, devinant les nouveaus te l'amour? Qui a lomnente tous ces troublos
bals qui se livraient dans son amnc, elle imagindCest Cet homme. fat et mechant quejene Veux
ds. lui direqu'ktienne s'Etait battu pour clle, poureommer... Fh bien.l sl tu le recois, Cu
la dsfendie des propos que sa conduite blrange ct ines avis, malgre le desespoir d'k
coupable en apparence faisait tenir contre cllel.nealgis les. prornesses faites par toi a sou
et Comensongd, imingine a Grandpeino, so trours tout, je Cesseral, inoi, de venir dans
pa Stre la veribe. Mais co quil y a de. singulier,Cetto mdison. Je no veus plus rencontrer.Cot
oest que Marguerite, prise au fpiege, s'ecria : i f'hommme ! Son insolente Agurs me deplalt. jo lo.
Comnment l9 Savet vous)
trouvoridicule, sot, impertinent, et je ne Coin--
ant c'ost donc wrail allait direkme d'Areac..ends pas comimentun pareil faquin a pu tiou.
Wllo s'arrela prudemihent, et, avoc sd presencever accls aupres de toi. ....
l'esprit habituelle ; elle repondit tres adroite asauve la vio de mon Els Irepondit Mar-
 Ment  On a bien Ete foice. d'en convenir, puiseee CouraGe..-
quo je l'avais devins, miais, ma chere onfant, ce) - Seau merites tout le mondo. en aurait fai
Auel ne sera bientst plus un secret pour persojantant, si Etienne avait ets Ia, I aurait Lait
Rc: deja Hme d'Hstigry m'en a parlo, - c'est elle)mieux,.
 Quien avait parle d Hme d'hstigny, co bruit vaecCette manisie do juget, on pourrait
se repandie dans tout Paris, tu Seras compromise.r aussi qu'un autre se serait battu a la place
CCola to feralo plus grand tort. Sois.raisonnabie,Rtienno.
Ta Allo, dans Vinteret de ta réputation et de ton.utquil aurait tue son homme, n'estrce
Conheur, Illaut to décider a'annioricer ton mid
Tlago avec Ftienne tout de. suite, alors on ap., je ne dis pas cela, mais si
prendra lo duel, la Causo du duol'ot le mariageuuler Gue je sois raisonnablo... SoyO7. jns
en meme. tomps, ot le Scandalo sera Evito , sinonto.. Kngaferimnoi d Epouser inon Cousin, sI Jous
leg propos Chaligeront de naturoj et qui sait si ceueson affection puisse. Assirer aotre bol
hauvre fitienrie ne ferd. pas. obligs. de. s0. battrehr mais Rem'ordonner pas de. Chasser,
rne secondo foif. pour. ton honnsut.....
echexmoi lhomme qui d saure mori enfanti
 Cotte iasoqui etait birarre epouyanta Hlme de) Marguerite avait des. Iarmes dans.. Id. vois en
Mouilles, olle devintieveuiso, et sa viere, jugeant parlant ainsi: Mme d'Arzac comprit. qu'olle avait
ls moinent Opportun, lui déclara formellementsatetop loin
 Volonte. Quanti moly Continnd tollo, tu lo sais,ieu dit-clle, je ne demande pas
ton mariago avec Ktienne est mon desir lo on lo chasse A jatnais, js voux Seulement
 cher, ccmatiags to laisse tout a moi, il me semantquelque temps, tu evites. de le
blo. quo ti épouses mon.Als, tu. es deux fois waecevoir, etque tu mo prouvesenan que.co n'est
Aug, un antre marlago :ine desolerait, jy. donataloinkuence qui tempeche d'Epouser
ierais mon Consentement paice que jarriais je ne, ton cousin, que tu aimes, que tu Aimais,
serai nn obstaclo a tos souhaits, mais un autreduoins et que tu avais. Choisi. Comtent, Veux
Tariage, jo to.lo. repete, ferait lo chagrin de mdeluipardonne a'ce mnonsicur d'avoir, dun
rieillesso. Jo ne crois, moi, qu'u l'amour dKtienmot.-ou dun regard, - is sont pourtant-bien
nO, qu'i l'afection d'htionne. On nemo sequit durs, ses regards, d'avoir détruit. tous nos-pro-
ipas, moi, aves une comedie de sentiment bienet bouleversb potre avenir, reduit au Aesospoir
improviseo, et six semnaines d'aillades no valent Kienne, ct ament cette afdire scardaleuse, Co
bas pour mol. deux ans de seins, sept ans de de.Jdusl qui pourait couter la vie a ce panvre enfant
Yolment a toute eprsuve. J'aime. ktienno, tu eset qui. la lui coktera peubetre.:..
eexgagée à lui, et. tu we peux sans deloyaute. reetelera sursa méro des yeux ingniots.
prendro.ld parole quo tu luias donneo, il te Ia Oui, Continud Mione d'Arrac encouragee par
rend, il vout to la rendro, sait , sa delicatesso lulceteffroi, Etienne Stait mnoins bien.Co matin, tu
Odonns poutetre d'en agir'ainsi, mais la tionneuias fait beaucoup de peinchior soir, il t'a troul
. Le commando, a toi, de refugor cotto,. liberts qui)e preoccupe, d'uno tristesso. Aesolanto, otila
.
 d
