d---
BARGEERITE.
Nespérel pas, noul, jamais, je veus resterlibro do. Sang doute, jo suis incapable, de Rict An d
ppenser a un autres jo ne vous dime pas. .. Celd vantage parce que je l'envie. Ah lil a dl Ctro..
Etait impossiblo, et dailleurs Celd n'etait pas( bien henreuxil et jesuis sur quil a pense d moi
. Wal. Ku voyant. Kiienno blesse, pale, tachant de (en se battant, Ljoutd Robert, il. d. pense A. Moi
Sourire d. tavers ses soulfranies, olle lo trouvaitautant qu'a wous.
himablo et charmanti en. songeant au danger Marguerite leva. les yeuy sur Hobert, et. Vof.
Quilvenait de Courir, clle se sentait tremhler(pression de sd physionomie lui serrd le. Caeur:.
pour lui, et toute sd tendresse passbe se reveillait.avait l'air profondement décourdpbs, Cet
Ses Anciennes peustes. de. Honheur revendienthe Superbe se sentait aesarme, c'était lui
paturellement pres do Iui. Ldi cher son pere,que co duel avait tus. :
dans sa lamille, ce bopheur etait si facile, i Etait Marguerite ne pouvait so rendre Commpte de ses
adopte par tout le inondo: pas un obstacley. pas(irpressiors, mais, en apprenant.gue. C'était pour
wn ennui, pas. un reprocho, pas. un. Temords. (clle quktiennd. sEtait battu; cle. N'avait.paf.E
Pourgnoi doncresister, pourguoi refuser SoniaVe.uve cet Clan de reconnaiscance gu'uno telld
nir a ce jeune homme si dévoue, qui mnbritait sie d'amour mtritait, clle Était obligéo de so.
bien detre choisi l. I n'y aiait aucune raison. Wraisonner pour lui en cavoir ors. datis, sd pensesi
i autro. amonr IGuelle foliel Aimerun inconnu, Certes, CÉtait pouitant un dévolment Cheraleresi
Strarger, un monsicur que detestuit sa mirs.eevait la touchier, mais Robert enviait
quelle connaissait d'peine depris. quelques moisCo.devolment'avec tant de gracel c'était si oent.
etqui n'était pas venudix fois.Cherellel..
.oux a lui d'avoir appris a Maiguerite la veriteli
 Aaston n'Etait pas l4 pour parler de.son.ule naurait rien su, et. Robert. Ctait si
Vre saureur publib. aussi Cétte bonnsjourneex de l'avantago que Cetérenementdoui
fut tout en faveur d'Htiennej. ot quand. Mure deaitsur lui a M. dAriae, que Marguerite .. Cetait
Meuilles lui dit alicu pour retourner. chez ollo, lebieninjuste. :. se sentait plus. d'admiration poiri
 jentie blegss la Leinefcid. avec Conkanco, avec bonCelil qui lii révelait noblement la bello:action
 hour Margueriteavaitentendu parler deson marian antre que pourlhomntne qui avait faitcette
Gosars se troubler, cllo avait ConsentiparMR.souactionEt Eprousail mnoins de pitie, pour. Ce
tire a tout co quon en disaits cllo Etait doncui qui venait detre. blesst a carigo dolle. quie
 onbn décidéo, et puis olle Etait 12, cher. sonpour linfortune qui. envidit si. ardemmentla
péro, presque Cheilui, ct. cotto presence le renblessure.,...
dait. ai heureuzquello ls persuadait, il nd bouvait N etait bien adroit, cot affreux Robert, idis,
pas Simaginer qu'un plaisir siviffut incompleti Quelle. quo fatson habilet5 i cllc. ne Valait pas col
Il en. Leduisait cette Constqnence : Jo suis heu.J.le de Htmne d'Arrac, et Il dovait ebre battu parcllo,
Tenf, donc clle mndime, donc olle n'aime que Marguerite, on Tevoyant Ktienno le lendetaix,
imoil Vans sa jois, i avait presquo. oublis. R0Jto lache, ingrate, cle,ent honto dello.
 Bert de. lia Freshayd..-
eme, cllo anrait .voulu Jui dire. :i4 Je sais qus
 Marguerite, arriveo. Cher clle, so disait. : PourmaeL defendue, ma vie entiere serd. Con.
guoin'aijo pas lo Courago d'etro. heureusel car(i sacree a recompenser ce cacrifce.: U. Mais olle
a raisBu mo lo dit . lo bonhour est la: ..
.ommprenait que diro : Jo.Sdis:.. ;. C'etail S'evgdger,
 On.wint lui demander. Si clle. voulait rocevoir(Cetait tout promettre, et. cllo. nétait. en état do
 R. do la Fresnayc. Son premier mouyeront. fut ron prernettre Sincerement. Kllo. S0 persnadd
do repondre non, mais olle pensaque Robert dequil y. avait trop de monde ce soir la. Chekson
Yait Connaitre la veritable Cause au dricl. de M. Joncle, et quil valait micux attendre un. autro mo..
'ArTary ot Clle resolnt de le voir un instant poureoravouerd Ktienne gucllobtait instruito
linterrogers. A peine. Lut.Il pres. dclle, quo,J de la verite..
prenantun dir agite, clle lui dit : - Jako recoisuel chagrin, quells: situation miserable
ipersonndy. mais. j'ai voulu wous. parler unmoonatro nine. Rohle action. et. Leirdro de ligno..
Thent, pour vous demiander si vous.savek guelgns rerl traiter Cornre un Malade, ordiraird.un braie
Chozo. Ad. Cotto triste alfzire, co. nest pas avec ueune hommne qui S'est. battil ctqui est blesst
s Mx esedt aue putn e at e muor ( are ee at dasosuer le e ae Sonit d e u e
Gne sirin autre. avail. Ete blesst A sd placb, on
 Et pour quel motifi ---
'aurait ni cetembarias, ni cette ingratitudo ,
 Pourlo. punir d'une choso stupide quil avdit) cétait cruel, il y avait la de Quoi rougir.
Et Cepekdant, lamiour est l'amour, on. M'aithe
ss divé.
-Conbre. lui8.
as quelquun pour les. services quil. a pu.Vous
- COntre VOuS,. .
endro ; onaimig. AveC S NRture ab.Ses irpres
. Contre moil s'Ecria Marguerite, Etlenne s'estecsa Leconhaiscance et sos souve-
 Vattit a Cause de faoil.
Wirsi Si un faisan. avait.cantib la vie A une Con
-Cetait son droit, reprit Robertarec tristesse.lone so cioirait pas obligbe de. l'epou
.. M. Re mn'en d rien dit..:
er, cllo lui prelérerait. un simplo Tamnier qui
Ahliacate, Cenétaitpas a lui a vousle dire.itfait que roucotiler, iais qul auraiticet
 Mtaibcoa. Vous7
atantage Astre Un tainier. Alors pourquoide.,
.