2d
MARSURRITE.
rendait Cet homnme redoutable, c'est quil savait) trahit ses soupcons instinctiisen disant : Au res
Youloir Ceguil revait.
10, moi, on ne pourrd pas mo trommper, si je le
Guant d Marguerito, cllo l'avait Completement)vois jamndiss, je le reconnaitrai bien.
oublie. Chl comme toutes Ces Craintes vaguos, Marguerite était indeciso , clle ne savdit lequel
Cesimnprestionsinexplicables etaient bien CPacces(des denx ilfallait croire, do tout cold clle ne de
le lendemain, lorsguo Aaston entradanssachamt Clairemnent guirine chose, C'est que Wime
Tre. La vicite d Bellegarde nétait plus qunn d'Arrdc ne vouldit pas absolumentque Robertde
Souvenir lointain, un Songe cunuycux que lanFresnayo fut le sauveur de som fls.
Tore brillante avait fait disparaitre. M. de la Lolendemainelle Et venir le garde champetro,
Fresnaye Était eucore mnoins que celd, C'Était le jolle Vinterroged, il repondit que lenlant s'Etait
iheros insignihant dun roman mnediocre quon (trompt, que celuigui l'avait sauive Etait M. dfle
avait lu pour sendormir... Un peu de fatigno revillo, un jeune homme qui n'avait. passe au
pour une lonque Courso en voiture, voild tout Cechateau de Marorat gue quelques jours en Se
quirestait des emotions do la veille.
rendanten Ttalie.
 Boniour, marnan, dit le Gracieux cnfant en Ietait évident que cet homime répétait unclo-
Cmbrassart sd mnère, Vous allor etre bienConCue ce récit embrouille etait un Mensonge,
. tente, jesaiscuiI
imagine pourlui faire perdro la traco, et Cespre.
- Comment, guil Guesdis-tu doncl
Cautions curent leffot qu'elles devaient avoir, cl
. Jesais le nom de mon sauveur! le garde les excilerent vivement la curiosite de Margue
 Champetre vient do nous le dire : C'est W. le frite. Vre ligue muette s etablit entre. Clle et son
Als, dont les Convictions n'avaient point.Changt,
Comte de IaFresnayc.
A cenom, toutes le5 immpressions chacées Seet comme lenfant, force de so taire, la regardait
avec des Grands yeux. Stonnes qui sembldient
PAnimerent.
Marguerite gardd lo silenco, olle nosait plusdiro : Vous Croyer Cd, mamanl... Klle lui repon.
 Questionner son al., et l'enlant continud de r6.jdit tout bas en lembrassant. Taistoi, nous le.
Péter ce qu'on avait raconte devant lui.
ChercheronS enSemble.
 Le comnto de Ld Fresnayo lila ete oblige deComire les enfans sont etranges I a daterde co
faire tuer.son Chien, que la Touvt arait mordu, jour Gaston perdit la haute. Congideration quil
et calui d fait bien do la peine, C'était Lavait pour sd Grandmere, il se deka dello, il
moux Chienl quand il avait regarde une perdris,observd, il Commprit quil y avait quelgne choso
C'etait ani, clle restait la comnme sui l'avait chanle dimait plus que lui, puisque sa reconndis
Géo en pierre. Il n'y avait pas son pareil dans les (sance n'Etait pas tout cmmpressto pour lhomme
qui s etait devoue en le sauvant. Ml ne so dit pas
Chenils de Chantilly.
Comme il parlait encore, Mme d'Arzacentrd.sitiverent: Klle n'dirne pas celui qui m'A so-
 Nest Co pas, Frandinere, dit Caston, quecouru, doncelle ne m'aio pas, i ne pensait pas
i Vonsait le nomn du chasseur qui m'a sauvel (celd, mais il le sentait. Sa tendresse devint pru
- Qui, repondit Hme d'Arzac dun air triomdente. C'est unjour funesto pour un enfant guo
Thant, C'est M. dlereville.
celni oil ses grands pareng Cescent d'otre infailli
 Th mndisl qu'estce que tu, disais donc. toi bles, et ce premier instant de rébellion presage
SEcrid Margerite avec.un peu dimpatienco..uene Guerro Sericuss..
i Klone sexpliguait pas cold, maisclle Stait con-Discemoient, Caston avait dos airs Te-
traribe que ce no fhtplus M. do La Fresnayo.veurs, des aeces dimpatience souddinemnent r6
- J0 disaie que C'est le comte de Id Fresnayo,des reticences pleines de sagesse quiin
i reprit lenfant, parco que lo Garde Champetre (trignaient singilierement Marguerite.
( Pourquoi donc, ui ditelle un Matin Cn
NOuS Td AssurE..
 Tuas mnal compris : Il d parle de M. de Iouantdans le parc aveclui, pourguoi est tu fd.
Fresnaye, mais Seulcinent Comme de l'un deschContrema mere)
Compagnons de chasse do M. dHereville.
( Parce quclle a voulu vous fairo Croire que
 Mais lo chienl grandmnamnan, le Chiens javais menti..
- Eh bienl le chien appartient a M. dhlers. Hon, cllb a dit seulement que tu t'etais
 Ville.
trompe.
 C'ost M. de Id Fresvaye qui ld fait tuer..urgudi covilain gardo a til nommme M. de
La Fresnayo d mnoi ot au jardinier, et pourguoi
 Mais Ron, til Conforids, mon Cnfant.
 Je Sdis bien ce quelo gardo champetre l Soutenuque c'Était un Atrey
( Parco que C'était la verite.
Conte.
 Et moianssi, je lo quitto , il m'a donne les- Hon, C'était pour faire plaisir d Frandmd-
details les plus precis. I reviendra demain: upisguil md cinmene dans la latterie.ot
que ld, il m'a dit en cachetto. Ilne faut plus dire
pOurras lui parler, Marguerite.
 Mmre d'arradc, en disant toutes Ceschoses, avait Fresaye, Mon petit ami, vous voyok
un aplomb trop Grand, il y avait un ton d'auto-bien que Cela fache Maddm.
Tite dans ses afArmations qui prouvait une reso.Emais qu'estce que cold te fait, a toi, qus
lution prise d'avance, c'etait suspect, et lenfanteou n dutre)
 s  an
 i.
1