MARSUERITE.
oo'estinatiles j'ai Vair plus desinteresie. Auiour - Jo voisque j'ai ctébien importun, repritil,
dhui, d'ailleurs, j'ose: je n'aurais pas asb autre--vardonner moi, madamng... de Nen avoir Aucuy
TeMOriS.
Loi5.
 Est Co que, parhasard, tous aver la préten- Qui, mais allcr-vous ch tout do suite)
ton detre timidel dit-olle avec un pen tropdiro. Etelle disparnt danis sd Chambrd.
Robert sEloignd le caeur joyeus. Klle Me sen-
Ni.
huie pas trop avecmoi, se disutt I, C'est tou
 Molf Certaisiemient, madding.
Vousl gate par les succbs Comnme vous l'étes,jours qucique Choso.
accoutume a voir toutes les femmmes se jeter a Marquerite était confuse. Il est venu a guatrs.
heures, il est rests la jusqud sept heures, et jai
wotro teto
Tlle prononca Ces mots, qui n'etaient pas de oublie quo je devais mhabiller etque...Ahl...
son langago habituel, avec une malveillance qui maisil faut dire ausci quil est bien Amiucant)
n'etait pas non plus dans ses manières... Mais Lemot amusant etait une insolenco, cllo eS-
Quand on ne se sentpas de force dans la Tutte, onsayait de traiter legkrerdent M. dold Fresnkye ot
de le déconsiderer dans son esprit poul Se Tassy.
Smnprunte des AimeS.
 Je n'admets pas, reponditIl, gue toutes les rer, mais braverunpouvoir, cela kevous Cipeche
lemimes se jettent a ma tete, mals si cela etaif,a de le subir, wier un danger, Cela ne yousci.
co serait une raisori de plus pour me rendre tinlpeche pas dy succomber, cela Vous empeche sen
de auprés de celle qui ferait exception : je mediement d'agir d'propos et de le Conurer lorsquil
raisdans ma modestie : Ilfautque je lui déplaisentteencore.
furicusement d cello-la pour gielle no fasse pas
Comnine les Aubres.
 Mme do Meuilles ne s'attendait pas a cette r6-
CHAPTTRE.
ponse folle. Kllo se mit a rire Franchement. L'es.
prit de Robert etait un composé deo latnité et ded Marguerite entrd dans Son cabinet da
bonhomie Vraiment original, c'était tonjous (toilette et qu'elle vit Stale Ca et la tout co qul
l'offet de sa double nature mnaligne ct bonne, Befoposits parure : rohe. de dessous, Tobe de
Ade et Genercuse. An moment ou l'onallait se (des aile Rcends pour le Corsage, Vauds
cher contre le roueinoqueur, insolent, on Voyait pour les marches, Heeuds pour la caiffurd.. nu
 reparaltre Thomre naif ct sans pretention, lecd.rment affreus s'empard d'elc. Jamais e
Tactere nohle st sincire, et lon pardonnait a Iseraiprete, se dit linfortunes , que faire?.
on Laveurde Jautie.
I I y avait trois partis a prendre :
Cetaecès de gaite rendit l'entretien plus con Io Mettre d la hate ud honnet sans pretention
Rant, ils causerent de toutes choses, de lendeja porté, qui ne demandait pas a Stte ttudis,
ideos, de leurs prejuges, de leuts inanies, et cêttepee Egligee et se declarer Malade.,
Causerie faclle et douco berçait delicieusernent) Mais il n'y avait pas moyen de faire Aecapter
leur Einotion Croissanlo, Comme le bavaidage,ce mensonge. Margnerife, toniours Si Pald, Silan.
d'une eclusi berce nne rereris profonde  uissante, avaitdes couleurs admirables, des yen..
de Veau. Marquerite oubliait theure Candidlansemine efcellento, cftait du guignon,
aent, M. de Ia Frésnays Voubliait volontaie.Epis cetie robe n'etait plus assez fralchie, ell
ment, I comprenait qu'il était. deja tort , arait yoydee, che avait passe lstea IA SAmpaeRe)
mais il attendait l'arrivée dKtienne poursenal (en provinco, elle ue Convenait pas.un icuroiton
ler. I voulait yoir Ktiekne et Marguerite ensenaitdePrads personnages d diner, Mafgnerits.
wlo. a Je derineral bien wite si elle. Laime,arit toujours ou le desir dstre jolio, le sokt
. Sait 11, cailui doutait. encore. Mais Ktienne neetre Clégante, mais maintepant elle eprouvait
Venait point, ni Nme d'Arrac, ni personne. Cold le besoin d'etre à la mnode.., Elle se Corfompaity
etait singulier, et M. de LaFresnaye ne pourait Ce premier parti de la maladie improrisbe fut
 Sexpliguer cette solitride.
LoncabandonnE.
Tnan.Sept' heures sonndrent a I penduls,
Decond parti. Avouer franchement qu on Afait
-Ahlmon. Bieul s'ecria Marguerite, estcndetoute la journee et quo l'on etaitey
Quil est sept heuies)
retard. Mais il fallait dire qui etait venu ot Aul
Dut, madaine, ch bien)
Yous avail fait oublier l'heure. C'est impossiblo)
 Etmolqui aldn monde d diner, ma mère et pensdbelle, ils vont me taguinertousl Kt. cle
tois mes ainisl
manditlindiscret qui lui valait tant de sougis.. H.
 Robert comptit alors-pourguoi sa mere, sesfsaraitbien iheure, luil se disait-clie, El, son.
amis ; Ses habitues n'Étaient pas Jeihrs cher sllegeant dCcla, clle le detestait.
aguatre heures ; ils ne deraient wenirque pour Knfn, troisicme parti : Faire attendre ses in
l'heure du diner. C'était un hasard de la trouver tes tres tranquillement Comme une personne in
seulo ou plutst cétait un dextin.
ocente qui Re se croit aucn tott Cnvers Shf.
Moianssi j'attends queiqres personnes, diti.Cfutcelipour lequel elle sodecida..
as Mais I faut qne je mhabille, je n'auirai ia On eniendit le Toulement d'ure yeifure dans de
als le tomipi...
. (cont.
N