D
  .
 d
.
.
EEOTIIIES.
MARSUERITE..
51
courat tous les degres. de Vfllnsion, cle croyait) volontaire, un respect eraintif et prudent qui la
sincerement guérir. de cet amour etrerenir d troublaitbien plus que n'anrait fait une familia.
Ttienre, quolle preferait. Ftrange sitnation I...Irile previnciale ou villageoise. MI. de la Fresnays
sa passion inpolontaire l'entralrait fers Robert, arait un prlinge. Kn amnour, disait Il, I we fart
mmais Etienne Ctait le choix, de son ceeur:. C'est) jamais etre afectuen.-
Etienne quil lui plaisait d'aimeri foutes ses 6. Autant il etaitreserve dans ses mabieres, du-
motions violentes appartendient, malgre clle, i tant il ftait franc et meme presomptueux dans
M. de. La Fresnaye, mais toutes ses pensces. dases discours. Quoigne en apparenceon no luilais-
venir douces et. habituclles etaient a M. d'Arrac :aucun espoir, il parlait comine un hoifme
c'estpres de lui qu'ellerévaitde se retirer loin du)dont. on a accepte l'avenir. Le jour oil il Ainena
morde, Iain. de Co monde. dangereny ou clle ditour Cher Wme de Meuilles, Commme clle
 Pait rancontre Robert ; et elle atterdait la En deadmirait sa generosite en Vers, Cette enfarit abai-
Son amour avec. Conkance et certitude, Comme on(donnee quil lui aurait étési facile de renier in
attend lo vingtunieme jour d'une Révie maligpe punement i en J'ai hesite uri instant a Calise ds.
pour entrei. en. Convalescence. Auelguelois. elto vous, dit il en souriant, car enan cette recon
en youlait un. peu a Htienns. de se. decourager (haissaace in' ble guatre vingt inillo livres de ien-.
ainsi. par delicatesso. et de, he pas. Ilider aite..., muais jai pense que, Commlo d irioi, cola.
 Chasser plns Vite. le souvenir ipportunde Robert. vous serait tres, bien Egal...
Etienne n'arait. plus qu'une. Chance, elle Était Marguerite fit semblant do ne pas cntendre,
elley il Id Conkaiesait et i Id, menagedit avec.in(clle s'occupa de la jeune alle pour se donnér uie
lelligencs. Les deux Frands arantages que. Contenance, iais Sd rougeur prouvd quelle d
hhert arait sur luis C'etait d'etro. un rethords. Ct) vait.bien entendu.
d'étre un inconnu. Do la venait. le trouble qus. Cette parfaite confance de. Robert lul semmblait
 Causait toujours sd presence et qui lui donnait ridicule , cependant elle s'en iriquittait. Ainst,
tant de charme. kh bien.I en ayant l'air d'accep.(peudant que Marguerife attendait si ndivemoit
 ter la rivalité et en iaissant d Wlaiquerito le droit la Guerison do son Amnour ponr Kobert, Robert
 tla liberte de choisir entre. cux, ,il supprimait jattendait. orgucilleuserient, quello. edtoublie .
Léja le remords ; Ml. de La Fresnaye. Levenait unEtienve. I adincttait. les égards qu'on. devait k.
concuirent plus ori Thoins. redoutable, mais cnne ancienne affection, a un picil amour Eteint,.
Retait pius le.. seducteur Catal, le demor enenipasse, trepasse, et il permettait quon lul rendlt.
de 12 foi juree. Cn he tremblgitplus quand il ve.les derniers dovoirs. -
hait, il arait la permission de tenir. On rese far une sorte de convention tacite, Etienre. ot
Cachait pas de l'avoir rencontie, on lui donRobert evitaient dose rencontrer. Ktienne Fenait.
aait feanchement rende Yous, tout le cote.dra tous les soirs, Robert re venait jamais que dans
iiatiquo. de. cet. amour Etait. ainsi, retranche. Id journee. Chacun, dans la Jutte, avait un avixi-
Cétait deja beauecup.: cnouite, ktienne pensait, liaire : Ktienno était. chandement, soutenu. pa
Que Thabitude de. so woir sans obstacle et. sans. Mme d'Arrac, Robert. pirissamnment protegé par
isstère rendrait le plaisir. de se retrouver moies Caston. Et. Marguerite, vendant ces queiqries 
if et qne M. Me. La Fresnaye, admis sans, facoi(jours de fausse liberte qu'on semblait Jui laissei,
dans la maisen eginme plusiours autres amis, Lenivrait de co. double amour, et passait. de lon-
irait bientst par perdre cette superbe position (gnes heures a interrogier ses. Sentimens sans Jes
eSinconhu, cette Reur de roureatite qui etaitsou comprendre..
prestgs: aIors. Il. pourrait lutter avec lui heureuaosle se disait: Si je. Cessais de. voir
ement. E viendid, un jouy, se dieait Ktienno, ouf M. de Ld Fresnaye, je he penscrais. plus d'ini..
Earidrd se. déroiier, un iour sit celui qui aimerd Jamnais. Videe ne lui etait venve, de cosger de.
le plur serd le mieuix accueini i co jour id, Mar.voir. Etichne... Si j'etais ld. Lemmie dktienno,
Tuerite serd. tout d moi. :
so. disait.elle encore, je l'aimerais par. amiour et
i Mais, Robert arait vu le piègo, i lapait accep. par devoir, et commme cé serait un crime, de ms .
te otsais s' J laisser prendre, Il tournait antour rappeler un autre Amiour, j'oublierais cétaitre
adroitement pour qu'on n'eut pas lidée de liamour.. : Samais Vidéo ne lui etait venne de
tendre nn autre pins ingenieux. Fil avait perdiponser M. de Id Fresnaye. 
alre ini, sa. belle, position de remords, il avaitsoi Ftienne. la royant malheuretise, i
Conserve son prestige dinçonnu. Il Venait sou.Quitte, Epniseo par ses combals ct. Ses. remoids,
Vent, mais comms un etrarger, sans. fainiliarite, uidit avec. un Courage plein do. tendresse. :
ans arcune. borhomie. H. Etait. Comme M. Ae fourgmoi yous tourmenter ainsi I, Vousl'aitnei.
 C., d Qri on disait : d. Que vous. a ites. frarchement, ma pauyre. Margueritei je -
it imposant, on. M'est jamdisdson dise avecVousln (ne saurais, Vous en Vouisiri., Co n'ost pas yotie
 dni repondait, : a Mais je. ne fienspasdu tont dfaute. Fh I mon. Dieu, l'atnour n'est si béail gie
egnon Soit asonaise avecmgiin M. Rela Frespeeilst inrolontaire, on n'a pas l3 droit
Paeshet Mime de Menilles, escepte. pour Gaston,de dire : Airezmoi, l'amouir ne se commange.
i R'ataif cordisl Bour personne : ct,.dans. ses mdDas, i. s'inspire... Dites loyalement guig. Yous ai
eres Are Hsronerito, il y arait. tine frsideur mnchs.. Robert... I Yous simd... Eporiset l,

nt
a