AREURRITE.

Tait lair d'uni inalade qui ne vout.pas guerir. (seres yous perir Votre, chevalierl We reconipengo
. Gronder le donc, je vous cn prie, ihadame,u point.Sa valeur 
alt le médecin d Marguerite , Il no miecouts pas. Etienne, impatiente par Cette plaisanterie de
i Sans doute il serd plus docile a vos conseils. son pere, lui faicait signe de. ne point presset
Wine de Meuilles, qui cauedit arcc soi oncle, se Marguerite, mais lo vieillard. Re .voulait, pas. lo
COmprendro.
era et vint sassedir pres d'Htienne..
 Estce wrai que rous m'écouterer, moil dit Qus vousfassier lanquir ce jeune soupirant,
.C'est pardonnable enCore, mais guo Voud. fassier
allo avecsor sourire plein de Charmns.
 Hon, reponditil, ne me dites rien, je beflanguir un pauvre vieillard comto moi,. C'ost
Crnol. i.'Allons, Cognetto, decider. vous I d Guand
Jeux pas qus vours.mo. trochpier par pitib:
Aa RocoI
 Margueribe so troubia.
 Cetalt possible, repritil, tant que mna blesarguerite Etait tremblante et oppresses. L'at
SuEgencore douteuse pouvait alurmer, mais autente pleine. d'argoisse Cosa, infro, Ia priero de ce
 jourdhut que je suis hors de danger, il faut etrevelardqelle arait. Cailli. priver. de son Als;ot
sincere... Vous n'aver plus le droit. de m'abusorfsurtout la jois charmmante d'Etienys, Sgissdient
urson caur et l'entralwaient MalgreClley. Guel
DOUE ERE SuEriT.
. J'ai le droit de gnérir une blessure qu'on afobstacle raisonnable oppeser a ces souhdits, sivits,
.a Cettesapplication si puissanto, le souvenir dimn
ecks pory moi, repritells...
- Comimentl s'ecria. til, gui voug a appris.geretait bien peu de chose , d'peins cnco
t ta ioie brillait dang sesyous ; puis il s'altiistemomentlimsgo do. Robort se presentaitallo  sa
 derouveau et dit. avec une soble inquittude : .Imemoire. Fallait.I. desespercr. trois personngs
argtterite, il tie farit pas. que céla vous enua Cherissaient pour un incokW. qui dedai
i Gags: c'est Comnme. wotre parent, Commmo wotreerait peutetre bientst. co prand sacrifco)
cousinque j'ai pris parti pour wous. M. de. MeuillesPallaitil icmolor des alections profondes, Md.
turelles., legitimes , Eproupbes , A Ln. AlNOu
Vivraitcncore, Guo j'aurais agi de Meme...
 Maiftierite, procondenent touchee de cotto dsapass, Sans avenir, sans. Groits
Nicatesse, tendit lamaind'Ktierno en Cisantuvaitclle dire aco pers. : Ou tenait. Sur.
i Boignen Fous, soyck. docile, songet que wotr,(moi ct. suf denz. jeunes. Gons Qui Maiment
i Wlessure est un. terords. pour moi, tant. quolle des propos. indignes. qui out. amane wn ducl,
. Roserd pas futriey je me. ld reprocherai Commeuujennes Gons, qui ost, Vobre Dl,
s'est battu pour moi... J'Eponserdi. l'antrel Vou.
N CLiLEIOS. :
hlsi vous m'aimisl, je Suerirais tout. detdiro ddmre. Je vous bravo , Coluique.
uitoil.--
.ous haieser sers moh maril Pouvaitcllo. diro k
llenl ditolle, ilautgue je vous aimoe vous dite pasl.. Non.. Klle s
laisea donc. onbratwier par la. forco de la situation, ,
 SaCos-----
 Mle. n'achieva pas et rougit vis aivis dellesononcle lui repotn cette guostion.de
msine de sonittvange perists. Haws celdi. cje we cisive : A quand la nocelelle repondit:
 déciderais poutuiaubre que jaime alissie: Voildcru voudrak
Gusars esla. Ivoulais.dire, otobtait plaisant,lors, des Qrktienne sord.Gue
 Cot ee qui. tuteriedre plus extraordinairs, C'est que e suisSubrl, S'Ecria Ktiennd.en de levant
iComot hall Tendit di Ktienne touto ed Confance.o fouct on jstant fiar terro Sey Oreillers.
 C'ost Vrai, se.dicail Il, si olle ne Naimaitt ses Coussins, je. de veux. plus de. Cot. atbirail do
 as, clls accepterait trarcheinent larnonr de ko.malade, jone veux plus souffrirI. Vous. entondor,
Bert : Wl. est plus beaay plus. iicho, plris Clegant Marguerite, io Re veux plus souftritl...
que inciy à la placé. de. Marguerite, toute antreeureun ags ou lou-déciars. Gu'On Ws.vout
femiislss Serait depuiis longitemps. decidte en Sir ditle Vicus COntte, FienS. MOMlrES
earers, quést Eodgnc, qui la retientl c'est qu'elser, ma chero. Risce, ou plutotind. Chere AllelWfost
e maime, H.ne pent pas. J aroir d'antre raisop.( ce pas, Marguerito, que c'estbon. de taire dos hen.
t Ktienre, le front radieus, Tefardait Marquereux)...
i Vito avec recornaissarco et Bonhoui
arguerito cimbrassd. sou onclo. , Etienne-
.. Fout-a. Coupiolle entendit pres.dello. uno voifcourul vers Mme d'Arrac. Klle se tendit modebto-
qui disait :.
Ment dansiun coin du calon, clle. triomphalt troy
- Mechante feiime, me Teudras tu enkh Mol.pour. Oser paraltre. Etienne. STabrassa sd tanto, a
 Aad ---
 vec tratisport , C'etait un tabloaui de. Larille. Vrai
 Cbtait lerieue comte d'Ariac qui s'Etait tralne ment touchanb. out le monde Stait contonty ex-
Jusguan Cauteril dKtienno et quivenait implorer, copte ccllo gui contentait tout le Aiondo.:.
rhevite..
   d
Hemme sang. olcrir, Continuia. bI,ne soragtu.
CAPITREE
asatterdrie parcespoctacle sitouchant. AnGout-
tous priaatpour uni blessel Cetto scere d'hopital Mme d'Arrac.Tarmerid Wiargwarite chewellsy mais
Ms to causera.tiolle aucuse Smotion I Mon.Alsd h peine fut ollgscule avecrllsi quuine craintota
langwS. dg se fatrsituer hour yoils, tiadanie, lais.Igurs l'agitsi Toute sn. iaie Gtait torikle, ontre la
d