dd
R 
----
ARGUERITE.
63
i He me parler pas, je vous en pris, depscudain et faire des coupsdetheatrel Kstcoquon
Cot ainour subit, involontaire, inezplicable,(peut prevoir ces scénes de viflodramel...
dont je suis hontenso pour yous.... Oui, je) - Etientie me defendait)
Tougis pour vous, en peusant quun monsicu, I avait foutes sortes de bonnes Taisous pour.
quo vous avien yu trois lois d peine, d puvous justiber. Cetle cenerosite mo faisait yous
yous cxlainmner au point d'oublier pour lui tronver encore plus Coupable. Comment!... N'est-
tout engafement, toute affection, et je dirdiil pas all6 jusqui mo prier, me supplier de rove-
mémne toute pudeur. Mloi, je vous l'ai souventreuir a rous et detreindulgente pour son rivall.:
péte, je n'entends rien en amour, mon Gros bonLa Eni parme dire qu'il. vous pardonnait le mal
song, we faisait croire que pour aimerun homme, (que vous lui faisier, et qu'il se consolerait si vous
Al fallait le connaitre, savoir sil etait digne de (étier houreuse.
nous, Sil partageaitnos sentimens, nosidles, ja Marguerite d Ces mots fondit en larmes,
i maie je ne me serais imagine gu'on pat s'amor) - Ou est.il maintenant7 demandd tolle atrd.
Tacher dinsi du premier venu, et surtout que mdvers sessanglots.
Allo, a moi, fat capable de ressentir jamais ce- I est parti. hier. soir... Rest cher MM. de
Senre d'amour... Que je no veus pas qudliker, Presle, d Sellerive. J'aurai de Ses nouvelles de
et guune lemnme coime il faut devrait, si clle.main.
l'eprouve, au moins. savoir Cacher. Apres tout,) - Ktson pere)
CCest encore tres heurons que Cecoit un hommo) - Le pauvre homme est désolt de ce bonheur
Le votre rang qui vous ait inspire cet amourld,(perdu, il dit que son kls en mourrd. Akl son in-
Vous auricr pu aussi bien le ressentir pour. ung(dignation contre vous est encore plus vive que ld
espéce, et il aurait fallu de memesubir cetaffront.(mienne. Mais j'ai promis d'aller passer ld journéo
 Epouserdoncvotre amant, ma chére, Car cd cenest)avec lui. Adieus
pasun mari, C'ost un amani, tacher detre heurguerite quitta sa mé̀re le caeur bien aldige,
Teuso aveclul, mais n'cssayer pas de me le faire(et le souvenir d'Hticnne l'attristd longtemps,
adopter, parce que moi, je ne l'aimneraijamais, jemais en rentrant cherclle, clle trouva Robett,
N'ai pas les inemes Iaisoris grie. vous pour laijqui lui apprit que, graced ses demarches, toules
Mer. Vous pourrer venir cher moi. tant que vousles dispenses Etaient obtenues, les bans, publies,
Youdren, Seule , mais quant a m'engager d aller (et quils se inaricraient la semdine suivante. Te
Yous voir, c'est inutilo, ma resolution est prise, je(resd vint jouer avec Aaston, Marquerite, en le
niraijamais Cher cet homnme, jamais, jamndis jene fregardant, se rappeld ses proiets de mariafo. le
lui pardonnerai de m'avoir dexillusionnte do mdmalhcureux Ktienne lui apparut alors dans V'ave
Alle, do ina Alle que je placais si haut, dont jewir, console, joyeux, inadéle, ot clle ne songod
tais si Rérol. et quo j'aimnais tant pour sa pudeur(plus a le plaindre dans lo present. Hi puis Robert
et poursd dignite  Ah1 le mnisérable)
Etait la, ctquels quo fussent cos regrets et ses
 Marguerito pleurait en Ecoutant ces reproches(craintes, clle. ne pouvait pas sempecher d'etre
pleins d'Amerturno, a Ce mot, lo miserableI clle (heurense grandil etaitlu)
sourit avec douceur. Lia colére de s2 mere faifi Pendant huit jours, Marguerite alld tous le5
 Peait, mais ses injures ne la fachaient ni pour(matins chersd meie et cllo Ecoutd les iemes Te-
allenipour Robert , sd inere l'avait avcue clleproches, les memes injures, avoc une Consbance.
 eme et clle le pronvait . Clle n'entendait rien uerien ne deconcertait. Bon Amour lui donnait
l'amour, onne pouyaitlui en vouloir de sesblas(tant de courageI.soutffir pour Robert lui sem
blait si douxl Klle parlait d'ktienne bravement
DhEmES.
 Le tomps Vous conaincrd, mamere, reponditans trouble, et le loyal interet qu'elle lui te-
Marguerite avec ConRance et avecrespect, que jeignait Etornait sa mére. Hme dArwdc, qui
R'aimangue ni a la pudeur ni d Ia diprité, en (s'attendait a'de la Confusion, d dos remords, ne
 Choisissant un homnmne que tout le monde honorssexpliguait pas cette tendresso que gardait Mar-.
etquimnhonore moimeme cn me choisissant. Jeerit pourun homine envers quiello avait des
Comprends vos regrets, je comprends votre tris(tortssi graves. Comme Maiguerite l'interrogeait :
tesse, mais j'aurai de la patience, j'attendrai avecousavons deluidetresbonnes nouvolles, T6
Courage quo vos prerentions soient vaincuesondit Me d'Ariac, il commenco a so distraire,
l'espere tout de votre justice. Si vous desez meMde Presles l'ont torcé de venir avec eux i
punir, co n'est pas par Vos reproches que vous yune Srande Chasse quils out faite dans la foret
parviendrer, je ne les merite pas et je suis tresde Saintelucie. Etienno a tue deux chovreuils,
torte contro oux, si vous voulek me blesser crnelen cnroie un i son pére et lui. Ecrit que
 lement, parlermnoi d'Htienne, lo malheur dZ (cette journée de chaese lui d fait grand biev, jo
Re Crois pas, dit il, quil y aitan mondo une pas-
Hennel voild mnon prolond chagrin).
 Htiennel s'Ecria Hme d'Arrac, il est bien bon,sion quitienne Contre une pareille fatigue, Cncord
Je no le Comnptends pas, quand je vous aecusdis,unecourse Comnmecelle ci, et jene Seraiplus qunn.
Chasseur. Mais je dois l'avoir ld, Cette lettre,
dans mon indignation, il vous defendait.
Cher Etiernel dit Marquerite en essuyant) ajouta Mme d'Arzdc : il me semble que jel'ai mise
ier dans ma poche par distraction.
Ses lAarmeS.
 Saver Yous contre quietait sa colére, Conmere, montrer la moil dit Margue-
tre moil H m'accusait de l'avoir trompe, de luifrite.
aroir dit que M. de La Fresnaye Etait parti etf Uime d'Arracsonnd sa femme de chaimbre : elle
Quil. ne Vendit plus cher wous depuis quinre venaitjustement de trouver une lettre dans la po
Jours. Moi, jo le Croyais. Hst ce md faute si ceco(che de la robe que Mme d'Arrac portait Id veille.
médien fait semblant de partir pour reparaitre Marguerite s'cmmpard do cette lettre avidement.