.
50
MARGUERITE.
a à l'amhascade un ancien camndrade de jennesse)rier faisaient deja millo agaceries d Robertde fa .-
iGui lui promit de le marier en secret et decacher Frernaye. Les meres de famnille qui ardient un
coquit appelait sa faute d tous les Francais pre.ier Comnmencérent. aussiA s'engueter
Sens en Ttalie. Htllacteide hdissancel... Il fallut) de la petitesceur, dont ld. Cortuns, thesauriseo
fix mois avant. de retrouter l'acto de naissance par le frire, Serait un jcur considtrable. On. Re
de Teresd , enkn, Cesennuis Etdient passes, et la'avait pas encore Vrle, on Savait. dejd, A un de
Pauvre cnfapt Venait d'arriver d Paris avec une nier pres, ce quelle aurait. de. dot dans, quatre
ns, Ctl'on courait. aprss M. de. lA Frosnaye. avec
arente do SR mbre.
i Des six heures du matin, M. de. La Fresunouvelle ardeur, ot poursa seeur et pour fui
nayo attenddit Sd. Seeur au débarcadere. du
Chamin de fer d'Orleans , I la vit, ot. i. Id trou. Mais Valarmd. Ent. bientst dans lo. camp. des
a si Gentille, quilse pritd l'aimer. tout do suite.(meres de. Eainille, un bruit Strango. parvenait
Hllo avait voull aller d pied pendant quelque jucqu a clles :on.pretenddit que. Robart, leui Gen.
teimnps pour yvoir un peu ld Villo merveilleuse quil droidedl d toutes, Etdit ainqureyf. fou cc Mne de
Mitardait. de Connaltre , et Robert, s'arinednt de Ménilles, et quil youldit l'eponser...
ses questions stranges, do. son esprit, de sa naiirsce bruit Etait fonde: ct par
i Vele. I. Conduisait tres fraternellement. chez lui, precantion. dans le cas ou il viendrdit a so weri
 orsgnil arait ete. reconnu par le roi. des comins.Lei, ou tombd sur ld malheurense feinme, et lon
Tages, ou plutst par. Cotte Vicille portiere dul.Frand (inventd sur concomipte toutes sortes de meckan
Cétés. Tidee ne vint d personrie qug Margrierito,
 Monda quion appolait le marquis Ad...
 Ainsi s'expliquait l'aventure. de. l2 betite Li aimant son cousin, pit, refuser M. de la Free
Le, l'Overd et Cetto.antro. hictoire de fauy mariago)naye, il etait denx fois plris riche'que m. dAr
ot denlant boss4 que Mme. d'Artac avait recuoillie (Lacet d'uno Mdissance bier suptricnrel Piello
vec tant de. joic, on avait prett. s Robert. une avait fait cette folie, on l'aurait trouiveq ridicule,
mais on ny songeait insine point. Ce qui revol
AVOntuTAdE SoR pSrO.
: On Soccups de, Cg roman peuclant huit jours a ltait contre clle, c'est quelle Veht. Cmporte. sur
 Paris. Ld Conduite do. M. do. La Freshaye Etait, toutes. les jeunes Rlles de Paris, elle, veure, avec
aTuCo avec enthousiasme. Il sacrifiit, par Cetteun cnilant de sept ans, huit ans, dix ansI dn
ireconndissanco, Pres. de quatro vingt millo livresvicillissait ce pauvre Caston I.. a Kle a 23 ans)
AS. Tentes. Cetait. irouil Cn l'adritdit avec. nnC'est deja une vicile femimeI n disait une iano
i Sfonnerent hutblo. Cb Raif,. Chaouh. Semblait cente do 25ans..., Parte d'une roso sur Voreille.
ige: J0 ne Conndis Guo lui capable. de faire une (AnI cesuccesla etait impardonrable fi
cChose paraitlo. Il y. araib. Teme des Gons. qui, Mais dou ce bruit est il venul... Dune pre
oagerant lo safrilco, l'acqusdienb.Co purdis centcautionl.. Comme tousles bruits qui coryromnci-
i Cinguanta Eaillo, Vivres. ds.Tenitd.par. Cetto. belle jtent, ils ont presgue toujours pour origine une
Actiolin. Tnais les jeunes personnes qt.. l9s Meres(piécatitiori. Hans le mordle, la prudenco est Vet-
S. Carille. Ehaient mnieus infafiesss olles Saraiont ( Remio de ld'sarets. Vour re ptrig woink.do Va
Q. ld plug.Prande. parbie do sa Corbupe lui renait j Freshays, Htargrierite arait fait delendre sd por.
desa mare, et que cette. Detite seur, Etant d'un (te a tout le Bonde, prtis, entralals par Aaiten,
i SeGond Hi4y RAVdit droit. Gu d. Ia Cortune, du. Cgtnto. (elle l'avait recir, wirais. la porte etatt roslée defen.
 CS. V Frernayo, son perd. F estli Un des.due pour les autres. Or, les autres. Stanb. Venus,
pau ennRis. du svand monde, C'ost. Lentendre (ayattt. Vu la voiture. do M. de la' Prestiaye-dans.
Qeiquefois, pendart ung soirts,cntiere, dosi ten la cour. et ayant Ete renvoyes, aVdicht raconte
ies. jeunes ot visilles : Remo desjennes. Plles, la chose par la ville etavaient priblie partout. qus.
 Barler Eituhe, dots, Tentes, heritages, proprieMre de Meuilles s'etforinait tous les jours de trois
tS, mRisohS de. Tapport, usulruits, substitutions,dsin heures avec' M. de la Fresnayc. Ces propos,
 etcy Ctc.;. Avoc Ul. intbret toujours Croissant(joints dceus que faisait tenir le depart. de 12 -
et une Conbdissance. des.fails admirable. Lue duchesse de Bellegarde, Etablirent ure imtimite
i Ces. beng. d'aftaires, des Chtnmercans S'aphlpatente entre Marguerito et Roberty et Lon, Crut
Quent. A Connaltre. Id Cortune. do. tous Ceux qui) leur. faire beaucoup d'honheur en supposant gue
les entourent, Celd est tout simplo, quand. on d Cetto intimité sg. termivierdit par wn Maridge,
 Pour metier de Vendro, il faut bien s'inforiner si MisComent arrarger ce proiet de. Maridge
Ceuf.d Guilon vendont ds. quoi payery mais)avec les desiduites de. WI. dArzae J. Gni, lui. donne
ans. URSalon, mais pour des persotines. qui out Sou congt homceopathiqnemnent, disdit.Cll : on. At
ild. pretentin. Aetrd. tutiles et generetses, Cetto. tendquil Comprenne : .
Science do la fortune genprale, cette stude du Bi. Kélasl Ktienne n'avait gue trop bied, Compris,
lan. universel a quslquo. Choso do Cegoutakt et defmdis on Re. Toulait pas lui donnersoncongt, et
 Missrabler. O sens bien Clovesl. ci yotre Venalite.). Marguerito. Etait, pouvluisichdrmiante, &t. Si de
Youg parte, d'acguerin, cotto triste science, duVoute. gus,. Malgre lui, i conservait de Vespoir..
noins que votro bon Gout. yous smnpeche. deld Lclairee par sa folle jalouisie,. Hlme. do. Menillgs..
 etait avoue enkh. qu'clle aimait.M. de I.aKres.
i Laive, Valoir avecbant doRemps..
Lesmneres de famille qui araientune alledwdaayo, seulement, commne il fallait. qu'éllo par
8
1