
MARGURRITE.
12
tonc, je veux absolument aller letudier anjourfbien aise de n'avoir en unun seul enfant, ie n'ail
 Shuis:. Ahl j'en trouveraili
rais pas aime d partager ld tondresse que jai
 Voilk une aimable motif pour une vicite de
remercimens i'Ohl ma mére! que vous etes bienAnI moi, C'estautre chose, etje ne jugo pas
le monde d'apres moi. Certainement je serais in.
une véritable mé̀re
. En disant Cela, Marguerite embrassait avecable do diviser mon pauvre Ceeur, mais cola
tendresso Mme d'Arzac, qui, riant'clle-meme deenere de md Rature. Jo suis solitone,
son eirpressement a critiqner la beautt de lclon la methode de Charles fourier, je no suis.
aite que pour une scule passion : Lamour Md
Auchesse, Ajoutd Galment ..
. J'espére Tneme que je vais decouvrir que lternel. Voild pourguoi je n'ai jamndis pu eprouver.
matin elle est laideI C'est possible maintenant.. aourGue veuytu, Ia duchesse cst
C'esttres possible, les Grandes passions font de peutetre duétone.
Marguerite restd un Moment reveuise, PrisClle
telsTaVages)
 Mme do Bellegardo est donc en proie a Vine
Grande passion?.
(Quel estle heros de Cette grande passion )
- Cest toutun Toman
Robert de La Fresnaye.
 Mais je croyais quelle adorait son mnari) Cenom Etait magique. I expliquait les and.
- Klle l'adore toujours, Tuais moins. Cotte ado. les plus sirgulieres, les plus inconcevd.
Bles Changerens, C'est Comme si, du temps do
 ration s'est Compliguee d'un Autre AmOur.
Alors, C'est quelle n'aimait pas son mari. on avaitdit d'unofeihine : u Klle dixiie
erOi.
Guand on aimne, on est inrulnerable.
 Marguerite prononca cette phrase d'un tonpe Marguerite répondit a co nomn terrible par ul :
dant et superbe dont Mose d'Arrdc se moqud. Ahs qui roulait dire : Yous men direr tantl-
Ma Ché̀re enfant, ditolle, tu es u vrai doc. Cest lui, ditelle, quon d Surnomme Lovelace
corrigés
1 b6UT EM AMOur.
Et vous, mamnére, un grand atheeI Vousctes-Qui, seulement il n'est ni lun ni lautre : Hl
d'une induigence qui rerolterait, si lon ne con(nest pas si sfduisant que Lovelace, ot il n'ost
i nalssait pas. votre vie exempldire. Hfaut. Ctre, du tout.
Commme vous, un modele de vertu, pour oser partcependant tres beaul, trés spirituel,
ler de l'amour avec tant do Vegerete.
PEs Clegant.
 - Chi ce n'est pas de la legérete, c'est de Ia une l'as doncjamnais vul
iodestie lAn contraire, je respecte l'amour com Hon. Depuis mon Mariage, j'ai touiorirs Eté
malade ou en deuil, je no suis alleo wulle part, ot
me toutes les Choses quo j'ignoro.
i Mais vous Comprener. tout, vous admetter ne le connais pas.
... M lant que tule voiss, ca vaut la voyage.
tout 1
 Precisement parce que je nesais rien,nepouRabille. toi vite et partons.
Vantjuger par moimdme, j'accepte toutes les C'estainsigne leschoses se passetit danslomon.
Varietes du suiet, toutes les deknitions, toutes leson fit, en riant, un proiet auguelon ne tient
contradictions, les exceptions, etc., etc., n'ayanta beaucoup, on l'execute par desceuvrement et
point fait d'études, je n'appartiens d aucunesansy attacher. dimportanco : C'est une fantai
ocolo, jo n'ai pas comme toi de parti pris : jonenbut uno visite sans. Constquence, une
Aecido pas, jen'argumente pas, si quelqu'unvient fidéc qui est venue tout a coup, on l'adopte aveu-
me raconter que telle femnme a fait telent on la suit au hasard, pai Caprice:.. Ot
folie par ainour, jo mo dis. Il parait que lorsquonsend Gaiment, avecses parens, ses Amis,
aline d cedegrt, on arrive A Co genre de folie,ceuk quon aivie le micus et qui vous aiment le
ccomme jedirais. d tel degré de chaleur, le metalplus, jeter au loin ld semence de son mallieur
fond. Mais je n'en suis pas plus sevère pour celd.terne.
et je be crois pas la Lemme plus criminclle pour I a bien raison celuiquipretend quil n'est pas
avoirsubila fatale inkuence de l'amiour que leJune denosactions, pasmneme la demarche la plus
métal pour avoir obei a la puissance dui feuinsignilante, qui ne laisse un perme dans notro
 V'admnets la taute ici commne j'admets le phenderistence, etqui, au bout de quelque temmps, d'une
méne ld, sans les juger, sans les Aetrir, et ede dix, de vingt annb́es, ne Enisso par
 porter son fruit
 Youe aussi sans les Comprendro.
Ainsi, vous imnaginer que Hme de Bellegar ion remontait le Cours de Id Vio, si onrecher
i de, qui aimeson mnati, pent aimer un autrezchait l'origine dos eréncinens les plus grares de
 Je nimagine pas, je vois.
on destin, on serait epouvante de déconvrir de.
Quels petits incidens, de quelles nidiseries inlnies
 Alors, C'est une Lemine bion etrango.
Mais Co n'est pas la prornidre femmo us les faits les pluls importans, on en arri-
CO MAlhONT ATTIUO.
verait a ne plus oserremuerni faire un pas, Sion
Mi- Mais, ma mére, vous qui parlerde co douse rendait commpte des grands enruis que Von doit
ble amour avec tant desang froid, vous en aurierisiles lesmoins Recessdires, aux promenados
Stoincapablo. Vous me disiez un jour : Je suisles plus oiseusss.. Cafld' tagninerie du sort sst