"
1
e 
NARSDBRITE.

4d.
Tent. Vieux I. C'ost un amour antediluvien, rcnou. j Rassufee Sur. Id Vie do soi neveu,. Mme d'Artac
Volli des patriarches lJacot,inon cher, n'en. falj'vit avec plaisir lo. parti. qu'clle pouvait tirerde cot
sait pas, d'autres ..il a attendu chacune de ses trenerhent pour entraiver Margueribe en Caveu
Ttienrie.. Lependant cllo Etait asset Cmbarrds
Lsmnmos SewtansI
 Ahlsil fallaif attendre sept ans toutes lesse voulait produire un Grand offet avec sa..
Rachel denos joursI
 nouvelle drainatigne, mais, dun autre cots, olle,
 Waysl pas peur, nous n'en sommos pas ld,nevoulait pas donner unc trop fotte Emotior.a sd
leS. patriaiches vivaient neufcents ans,, Is avaient Plle, dont la sante linguietait tonjours. Wlle Coil-.
ho. paticace ct une hdelite proportionnces A...osd son visago et dit ..
i Je suis do. lavis. AKdgar, du monient. ou Je. quitte a Vinstant. Etienne, il m'd Chargto
Nous no. Vivong plus. neuf cents ans, il ne nous est de texprimer ses Tegrets, il ne pourra pas venir.
 Duis. permis d'aimer. Septians. Ia inbme. femims.deuF ou trois jours. :
 Waraac mérito une prinition. Je paris contre lui,stmalde
 jeparie cinquante louis que dici k guinre jourso
( Mest blesser.
Mest distanch....
 JO.tiens l0 pari. ..-
- Ohl limaprudenblis-.-
i Cenest.rien...-
"lest tombe de chevall.--
Ht. Ce parly: Seriousernent eufags, devint loonI s'est. battu pour,une niaiserie......
Coint de départdune suito. de. plaisanteries. Knes).  Mais il est bessby...
etmglignes, stupidos st grossieres, selon lanaaino SoTLir Aans deus jours.
2
ture du plaisont, mais. toutes Egalomiont otén.). - Je vaisaller le voir, et avecquis est il. battuf..
isahtes. pour. les personmes qui cu Staient. Lobjet.gnol qui s'ost imagine quon
N. y avait li do ces laus. Clegars, de cos moqueurs voulait insulter sareindi..:
a lasuito quiteersientlegers patce quilsreres Conest pas, possiblel. Ftiennel attagner une.
Déotontilen. ct ipirituols parco gulls rabachent. Lemme I aved. assor d'acharnement pour Guionli.
lesprib: dos. autves. Ces Grengilk: ont la inanie de(on ilemande raison J. Je ne Crpis. pas d catko his-
répéter tout co qui se dit. Or, comme is n'ecoutoirs Id:.:
tent pas, isbe peurent repéter guie co quilscom Ahl ces Espagnols sontsi chatouilleuxi.i
Prenkshtsii et c'est affrenx) lls. Golportérent par) Marguerite alld. cher son onclo woir Ktienne,
le monde los propos Colabros. tenas alt cluh cur los. Hllo devinait bien a lair calrne. do sa mers. guil.
aeux.iatncurs. do Mine do.. Méuillos, ot. la pauvreenaindre pour la vie do son Coi
Marguorlls. detint, grace 4 cus, Ce que lonap clle. Etait. agitée, Clle. Comprenait Va.
Dello la fable de tout Paris..-
ueient l05. Constqnences. do. Cetto. aran
 Unds. Cost propos revinb mnalhcuteusetiient iture, clle sentait qug.C'ttait. 4ng circonstançe
Etiennsion Vattiibriait au dris. de K... Etionne lui)decisive, ot, Aans Id situation ou olle S0 trouvait,
en demhandd raison : u J'alle droit de me bat.toute Aecision l'Epouvantait. Ktienne. fut. bienbeu.
tro pour mna Cousine, Se disaltil, C'est undroit) ieus de sa presenest. Ce quello : Lui. disait. Etait
qu0 M. do Ia Fresnaye in srviera.blehi ie feraisiainablo, elle paraissait sicontente de lui FShe..
Auimoths walfr Cetavantagq. n. Sttender. Yous futdre un perl. des soins quril lui. Avait. prodignes,
prispourle joursuivant, larmechoicie Etaitl'epte.Ktienne berit. Ed. blessuro, cllo. Iul. valut. une
Wine d'Arrac etait chekson beaulfrere lorsquedouce soirbe. L. avait persiste dans. Son.Msnsongs
Res temolas d'Etiekks: Ie Tarnenbrent. Chet lui. Id'Espagnol, Tuais il voyait aveg wlaisir que Mar
etait blesse a la main ,; la blessure n'etait pasdan.rit aoutait. nullewent foi,.ct. qu'elle
 Hersuse; thals cls pouvait l6 Rewénit, Il arisonf-Cherchait avec interet a penetrer la veritable Cau.
 Frait beaucoup. Un lui ordonna de se solgner S.loest.ohligs de inontir. klne
ricusesent. Mme d'Arrdc youlut Connaitre. touseson qu'on. aime, C'est une Grade, satisfac.
let détalls Qudusl: Ktlenns lui raconta quilsttguo de depouvrir quon ne la tromips.pdia
talt battu'aveo un'bfrdnfer d la suite iuno dis. de remords, son incredulite vous justifs,.
cussion polltique d propos de la reins.d'Kspagne,ene etait dang le salon de son pero,.Stabli
oetait a. Yepoque des farneui. mariages espagnols.jsur un fauteuil tres.large, Ed Main bloffes, post,
Mme d'Artac supposd Katurollemnent qu'un hiSut un Coussin ; i Etait entoure de ses, Amis, de
 dalyoaiait. pris. Ja dtlense. do. su jeuhe toine, etotin, des Corkdens do l'affaire, qui yo..
 onlul lalesa croire tout co. qu'elle imagina.Maientsavoir de ses nouvolles et qui lquaient son..
Lai-fecoiniandd. lo secret :. Il fallait Etouler sang froid et son Couragc. Mme de Meuilles 6tait.
L'aifaire par crainte des tribuaakx : on. Convint lobict de lattention. et de l'admiration de tous
Jun recit assoi probable, on parla dun accidentjces jeunes gens, et A chaqus winute Mlargud.
allifs. e faisanit des arthes, le duc de R..., ..edait.guclqunn. fairo allusivn A son pro..
ef blesse, Eais plns lgerement,. alla le soirmei. Oui, C'est elle, disait Vun.:
mis a l'Optrd. pour dstourser les soupcons, otCelle quil doit. Epouser I. Dans. un mois... Du
i. Coiriee. lo dric etait tries protègs, la police. formd Riait l'epoquel.,: Wtienne regardait alors Mar-
i les.yektsnr Cotto.afallo, qul du teste k'arail) Querite, qui souriaitmnalgrs sou troubls.,
oh Aucun fesaltaf Koliens.
le ne pourait pas dire a ce pauvre blesse s
1
1