MARGUERITE.
lieu de me dire : Je vous dime, vous me disior.I Marguerite s'Eloignd do lui vivement... Klle
l'aime Ktienne, que, par Constquent, il Etait bienj etait pale, froide, immobile,... Ou l'aurait cru
Clair que jene yous plaisais point, que vous he)frappec par uns Commotion Clectrique ou attein-
Voulier pas de moi, et quo co que jarais de miieus)te par un poison violent. Bon emotion Etait.si
I puissante qu'elle lui otait la force mémo de la
Alairo, c'était do moresigner.
Marguerite etait ausupplice... En vain ses re-fressentir. Elle ne voyait plus, clle n'entendait
Gards ploins de tendrosse ot de douleur lui roye) plus, sa respiration rostait suspenduo, Son Sang
laient fout son amnour, il no faisait pas. altention,c'était arrete, son Ceeur avait cesst do babtre..,i
a els, i se complaisait dans le récit de sa cruellej un deers de plus, c'Etait Ia mort.
 Robert contemplait ce trouble avec des yeur.
PuerisoR.
A present que tout est hni, je neu suis pas, pleins de joie et d'amnour. Iui aussi etait pdle,
lachei je vois dans co revers la loi du. destin , le)lui aussi etait oppresst par uno Emotion puissa
dostin ne vout pasqueje mie marie, puisquil donnef te, mais il pouvait regarder Marguerito, otenla
A unautre la seule temme qui mn'aurait fait dimeif royant raiticrio, il Etait heureris. Ise rapprocha
emariage, tantmieux, jene memarieraijamais..loet d'une voix affaiblie et voilee par la ton
dresso, udit:.
et je ferai Caston mon heritier.
( Ahl Marguerite, estcola un adieuy.
Marguerito sourit avec Amnertume..
- Paurre Gaston.l dit clle, et elle essbyases Klle aurait voulu repondre : Hon, c'ost un. en-
i larmes... Ses larmes quil no youlait point voir.Sagementi.. C'est md vie que je vous ai donnes,
Ii rogardaitla pendule, lui qui oubliait toul-l'prener la : je yous appartiensl... Mais clle, ne
Jours l'heure aupres d'elle... Censant quil voulaitf pouvait parler, et, sans forces, Succorabant acet
.e oppression bralanto qui suspendait ca Vie,
Sen aller, cllo lui dit pour le rebenir:
- Hih bienl Vousne dites pas co quo vous woleue enivree, mourante, cllesc laissa tommber
lenme demander?
AanS SES BTAS.
. AhlC'est uns Grande preuve de conkanco,En lsÉcrid Robert.
je voulais vous demander de me laisser cimmener Mme d'Arzac entrd. Marguerite, a sa puo, e..
pronVd niconfusion ni crainto , avec Une. audaco
Gaston pendant huitou dix jours,
. u Ohljo le veus bien, repondit-clle Vitementnone que lui donrait la foi de son Amour,
 Llepauvre entant a tant de chagrin) il m'ote toutfello alld vers clle, et, lui montrantM. de la Fres.
MOn COMrage...
Maye:
aesspérait quil comprendrait ce mot, maisil) i Ma mero, dit-clle, je vous preserite Mon
N'ent pas l'air do l'entendro.
miari.
 Je l'emmenerai avec M. Derthautt qui Vousf
le ramnsnord. I vous Fenerait beaucoup, Co Cherf
enfant, vendant yotre lune de miel, ajouta-til
en Tiant et saris aucuri depit.
CIAPITRE PTI.
 a
i.Chs. Comme il semblait resigns et consoiéif..
Marguerite rougit, son impatience etait visible, Son maril... Luil s'écria Mine d'Arraci olle joth.
I.Vinterpreta faussernent.
Sur Robert un regard indigne... Ot cllo sortiten,
- Allons, vous trouver que je reste trop lonf Lermant la porte avec violence. On l'entendit en.
temps, dit, I, au fait, I est quatre heures.,. C'estfcore repéterplusieurs fois en S'en allant. La pall
linstant ou lo bionaine doit vemir, je m'on vais,efemme, clle est follolelle est Lollel
ealmot Yous, il ne ins yorra pas icis je lui cédold Warguerite, un moment atbristée, se rewilt
Pace humnblement... Je suis devenu borgarcon,entot, et s'approchant de Robert:
arouct. lo, mnais yous verret quon peut. faire def. Alle rous aimerd, luiditelle pouir le Consolei
adl ausst un am erieukis D'allourd se seraif de cette injure.. Mais Etienne pa venirl... Mon
torours pour yous le sauveur de Gaston, n'estieu
ce pasl Bil vous arrivait quelque. malheur, vousno faut pas quil yous retrouve ici, tepon-
Denserier a moi.
dit Robert, Verier vite, appoler Caston.
tillo stoutfait, elle Be pouvait repondro.
1- Ouiraie
'lse lera et vint s'asseoir sur le cavape auprés ous verrons, mais partons tout de suité:
Dolls. ---
depéchervous, je vais donner wos ordret.
. Adoi, madame, ditil d'un ton brnsque maisf A parlait deja en maltre.
Ernu, ot il lui tendit la wiain..
Margnierite alla s'habiller pour sortir et Chew-
Hle mit en tremblant sa main dans celle decher Gaston.
i Robert. Au contact de cetto main werveuse etfAriac va veuir, dit Robertaul valet de
bralanto, un ardent frisson la Et tressaillir, anre, quil araitsonne ; vous lui direr grie
 feurapide Courut. danfses Veines.
me de Meuilles est cher sa mero, et qucile te
.. Adien, Yous me premetter de vous adreseprie de renir Vy rejoindro.
Emoi, si jamais je puis vous Ctre utile, et deagetite et Caston monterent a la hate en
compteisurmol, toujours otpartout... deme tralitur. Dans l'agitation ou clle etait, Mime de
ter en.coniAdent, en parent, en frère.. Ouil.illesve put entendre ce que M. de la Bres
 isn lembrassons nous comme deux Tisux amis, naye disait au cocher. Les oheyansx semblaient
et Sisons Rous Adliou..
deviner quil s'agissait . dun enleveriert. Hg al
I la prit dans ses bras avec une cordialite tonaient un trainde poste, et bientbt Margwerito se
te naive, une familiarits tout amicale, et, posanlftrouva dans des quartiors de Paris qu'elle n'arait
ses levros sur son Col tristement penche, i lui
 donnaun franchaiser, ua vrai baisor de parrain.oagérent ainsi pendant pres d'une heure
3