 <
1
a1
51
  d   a<ae 
MARSUERITE.
de votre. idole, et il faudra bien a sa pris gusj- Ahl si Thcoptile Gantier rous intendatt
lil dirait que tous Etés bien une veritable jeririe.
Youis Vous trahissior.
Etienne, en. quelques ininutes, EtId caricature) miss! H prétend gue' los jennes Anglaises ne iuet
d'un grand ofacier snedois arrive depais peu dtent jarnais gue. du brandy. dans lenrtheique.
Paris, et dont tont le moudé se mogiiait pour son) la cremie c'est pour les Etrangers ; clles offrent de
Slégance ekageréo. Ia Caricature, tres bien desce auz horimes, ditil, inais clles,:- clles
sinéc, était irappante de ressemblance... H l'ap.(mettent de Veau.-devie.
-Avéc votre vilain Thum, Vous alck me griser,
porta d Marquerite.-
 Attender, dit en plaisantant Robert, laisseriMarguerite.
moi obserier les impressions de Stratonice, j'auelpas peni, ma cousine, je suis Ia i dit.--
 Pais meme le droit de compter les. prilsations,ien'avec'kresse.
aaS es nest pas dans mon systeme, et Hattdf. - Etmoi aussil reprit Robert, dt Lls sé mirent--
̀ rire tous les. trois do cêtte situation si comiguis
Chasui Marguerite des. youx penstrans.
 A L'aspeet de cêthe caricature , Margrerite se et cerendant si grare. -
inil a vire, Ktioune et Robertse regardérent d'un rout en prenant leur.the, Is disaient, muill fo
air d'intelligence..-
lies pour amuser Mme de. Meiilles. Robort, racon
" Ce hast vas tul, dt Sienne, reismmencons iat Coutee sertes apistones, denner, eu vioues,
Veprerive.
Quil'aidaient. a soutenir. Id Conpersationi quand,
Robert pust un creyon d'son tomr etat a por (ou eeasade, d de 
erait oxach - ce qi de. tionpait dire natu.fia conrensation d'une maitresse. de. maison, i
lement, une caricature dun de nes rienniete, qui reut laire Jenne contenanes, res.
a Sééans, le pls seune dans des ridicutes. R (de a marecuoi a pistiariettes, rauees, c'est rne
aont n'arait pas je talent dxtienne, son des 'espèce d'ana, et M. dela Jreneyes soniant 
aiait naie etmsmne, saurage, mais la caricatuis ( eoprit se trousion dans cetie contrainte, vioton
Satt s'apiritrette. la pose samine du riemard e(to, appelait 2 Jon secours l'esprit. de ses amis. M.
lat st esmiane quxheue on fet ethousesmb. (raconts aue Baleae aratt atat, choi iui la vellis,
ePaacrent alues uue hours a dessar loules d du sra eie pis deilant, dne eticsan
fortes. de Egures pldisantes,. Souvenirs des per-
quis jamnais. I nous d. Bien. amusts aveo. lerecit de.
ionpases aretesgues à la mede en cs moment, (son reyage en Auteichs. duc fon hqushle rourai -
Ma les montraiont d Marenerite u les nomat (quee, pises ation ( Cerait meo
anesshot tant our mmoge chait aade. fondant) Jeu da mamidre de payer les pesinlonet
 dessimaient, qu'M Cansaient qu Me rialent (une iavontion, iarissaite qurin. remancier, e
ensemble, Mareherite lesjegardatt avec spstion, leehier sourait sont trourer, : a f'etais. Vres
et pou a pel. 4n sttendrissementiypheible. Il embarrasst a chaque relais , disait , com.
Sorpait. le Chr,
Rentlaire pour payer. JI Je re savaig. pas un mot.
 Reiait des asée tare, ou senit du Me, ar. (auead, vu du coa a c au fainnais
eaitte rontitse aver et hemstt ece derone de (du peys, dbiali très aiacie. Voit èe que j'avais.
Maltreise de maisony mals ses hotes d'y oppose Jimaeie. Farais un sac rempli. de petites, pieces
et ns'alaient faire Je menage, diaientils.
'argent, do krentiers... Arrive au reldis, jo.pre
ais mon sac, le postillon venait a la portiero. de.
.e apenterent le laple pres du capaps, sur 1e (a roitire ; Je le reardais attentiremen etre
uel olle htaif Etandud..
les deux youx ot je hil mettais dans. Ia, main. un
alat a pemse fe ae   coe m de   
euremiss.. Comme la Tueile de Coninii.
uiatre, etc., Ctf., Iufqud Coqus je le fisse, sou
Mol aft Roberl, e lais les tartines cempe la) deal souriait se canpas aus
Gharlotes da WERTBE,
Ini donnais un Kreutrer. de krop... Vite. js wepre
aa   , d   
Marguerito..
 ".Ahlaeeria Etienne en posant'sa tasse deaant dit Etierre, iiais obtait dan-
i.The sur le plateau, he mettez pas de cette erns,Sereus. un postillon tristé. et inisauthrope lail.
Md. ost detestable.--
aeait vole.--
. Enpoyey. en chercher, fitienne, dit Margue Robeit, les miisahthiopes son
Hls, SonnerI
onnetes ; c'est pour cela quils sont misauthro.
 Cestinatile, madaine, dit en riant M. de Leche Baliac, cette histsire le. seint
 Frégnays : A Cette hevre, i n'y a plis dans tout tout evitier ; i. sftait dit Je be eotuprends pas
. Paris. ue du lait ros0, c'est lheuis des comiposiVallevlid, je né connais pas la monnaie du.
tions Chimniques..,
ays, mals je comprends le ceeur hiimain, mais.
Rosel rosol dit Etienne, j'en ai vu de blon.eCnnaislo langage de la physionoinie, qui cst
 Pest rare, reprit Roberti on obtient diffci. le meme dans tous les pays.: etil arait su se,
i lomnent cettofeinto pour do. ld Créine.
aire un dictionnairo, bien plus, un Aigyroretre
 Si noris reuplacions. cette fausse ereme parouriiprudent et paifdun postillon alle-
 du vrairhuml dit Ktienne.
Mand.
 

1
.