ARSUERITE.
Sard pour les autorites, on les attend, on lesjEgure quil avait en Ecoutant ses Menacos.
 Suotte, on 7a all devant delles, qu'estce que). Qu est-ce doncque ce M. Friatl demandd-
vous vouler guelles surprennenty Ohl il viendrat
te raconter scrupulensement ce quilaurd appris,'est le fondateur d'un gymnase nouvoau
mais Co nesera quune Cable aosurde, le contraire ou Gaston Vd fairo des. Oxercices.
de la verite, et puisil est érident que ce chas- Je ne connais pas... Au reste, repritil, Vi
serr vent rester inconnu, CÉtait une manièredéccllememe Etait audacieuse : mettro un cu
Charmante de se presenter a une chatelaine, jeune(jant au haut dun arbre, Cétait risquer de lui
et Clegante Comine toi, quo de lui Tamnener leurcsser le CoH.
fant qu'on venait de sauvei par Sd presence des.casser le couli s'Ecrid Cucoro Caston
prit et son Conragy, si ce Chasseur s'est enluiindigns, parce qu'onmeniet sur un petit cerisier
Cornie un hornino qui d fait un mauvdis Coup,tous bas... tout bds.. S, Moiqui grimnpe dans le5
en laissant Caston perche sur un arbre, C'est(cordes, i plus de soixante pieds de hautl
quild desraisons pour so cacher d ous, et ton Lesous prefet n'osd plus rien dire et sen alld.
souS prefet n'est pas de force a decouvrir le nom)- Hh bien) avais je raison, Marguerite) Fon
d'un walin roue qui a interet d se mnogner desousprélet t'dtil appris quelque Chosel Rtare
Ini... TLu ne Saurasrien, Ma Kllo.
pete naivement un Conte, invente par Ces MeS.
Mme d'Ariac ne. se trompait point. Au bout desieurs, qui se sout moques do Iuil.
trois jours, lo sous-prefet revint, il ne savaitpasescerecitdu sous préfet etait parfaiteinent
le nom du Chasseur, mais co quil pouvait alL.insignifant, Cependant Etienne en Conservait U
 mer, C'est quo. ce Chasseur ne faisait point paitie(ne impression penible, une crainte agitte quyl
i de la joyeuse societé rennie cher M. de Rochene pouvait dissimuiler. Plus la trace de co per-
Taulo. Nl'avait justement rencontre la veille, auyterieux seimblait se perdre pourtout
environs de. Id Villo, denx nouveaus hotes duomndeplus Etienne sembldit ld suivre ayoc
Chateau de Marerdt, avec lesquels il avait Cause) inteiligenco et luridite.
 ort longtemps . C'étaient M. de Ia Fresnayo etord ce Pusil, quiavait attire si Vivement.
 M. de Vignan, il leur avait parle de laccident l'attention du Garde-chasse, Etait un indice si
arrive cher Mme de Meuilles, a la Villeberthier, etncatif Ce fusil appartenait sans. doute d un
Ces Messicurs n'en cavaient seulement pas le pre.e tres Clegant, fravay n'en Etait pas a Son
mier mot. M. de L.d Fresnayo, ajouta le jeunepremlier fusil, ct pour guune, arme de chasso cut
Iagistrat, Quand je lui ai donne toris les detailsexcité a Co point, son admiration, il fallaitquello
de l'aventure, pistendait guil n'y avait. quunfltraro et precicuse.
omme familier avec les bétes feroces qui fut ca.suit, le mystère méme Etait uine preuve de
pable dunpareil exploit. Mattribuait, lui, ce trait la Cistinction du persennafe. Avoir sauve. Ven-
.de courage a un dompteur d'animaux qui Etait) fant de Id marquise de Meuilles, Iuve des fen
ici l'autre jour d. ld lete de Marerat. Il pardit quemesles plus cclébres par leur beauté, C'était,
. Cest un homnme d'une dudace prodigieuse , M. de pour un jeuhe. débutant, Uno bonne fortune,
Id Fresnaye le croyait encore dans les environs,eLacon heurcuse et brillarte d'entrer dans le.
ais quelgiun vient de me dire quil Etait parlimonde etde se faire Connaitro, or, pour dedai
avant hier, et quil. allait dovner des representarelaantage, il fallait Ctre superieur d
 tions d Bordedus. Je pencherdis volontiers pouicet avantage, pour cacher si wodestement Ce
trait de courage et d'adresse, i fallait etre deia
Cette opinion.
Moiaussi, dit Mme d'Arzac, tous Ces acrobabenaut dans lopinion par 5on couragd
 tes, Cos funambules, obtiennent des prix de ver.tparores6... IreS dandys Se reconndissent
th. Cs gens ld Sauvent beaucoup.
entre cux Comme les artistes, les peintres, les
 Qul, Ait Marquerite, dans les incendios, partuplutot Comme les voleurs et les Mou
cs que leur agitite les. rend tres habiles, mais Chards, qui, en apprenantun vol ou ui crime, di
dans uno forétl...
sent : u Ce. doit etre celnici, Celd ressemble aCo-
 Co qui me confrmerdit dans Cette opinion,st Ia maniere de telle outelleecole.
reprit le Sous prelet, c'est ce tour de force accone Ktienne, en ecoutant tous ces recits, Cn
pli par Cet homme, il n'est pas facile a tout leComentant cette conduite singuliere, se disait:
Monde de prendre.un enlant. de six ars duneuCo doit Otre lui, Celd lui ressemmble bien.n
Seule main et de le poser dans un Arbre a bras Ilaultsi peu de chose pour denoncer la verite
tendu. Il faut pour celd avoir lhabitude de souritsobservaleurs qui, ont etudie la Scien-
Rever des poids EnormeS,.
C6 des indices. Demander auK magistrats : Is n0
- Ehl monsieur, S'ecrid Caston dun air crane,, rendent pas toujours la justice faute de preuves,
. Ce n'est pas du tout diikcile, Hous cn!'aisons bienmais ils savent touyours Id vérite par les indices.
d'autres au Gymnnase friat. Ht si M. Triat etait ld, Unmalheur recl, affreuy, vint donner encored
. vous prendrait vousmemne paryotre collet et ilcet aecident plus de gravite. Dix jours apres,
Saurait bien vous lancir dans unarbreI..
lenfant de Ia jardinière, Tordu par Ia Touve,.
Meat a e Pou te e  uier uteimurt (ra et a e e u e oe ̀ ae aer e
        
 
  