..
----eatie d-
a
   
ii d  
MARGUERITE.
ses pinceauy sur la tablo et vint se mettre d Ge-fmnere cu dun qui me plait mieux, wous vous rap
elez... Celui de la branche de lilas)
Noux devant Marguerite.
 Jamais, reprit il, jamals je n'ai pensé quil) . Ahil si je men souviensl... C'estle premier
J olt le moindre danger dans Cette Revre, mais)que j'difdit enrevenant d'Asic. Comme j'étais heu
reux ce jour. ldl avec quelle joio je vous retrou.
i9 Vous voydis 5l...
 We mentel pas, Etienno, interrompit ld jel.vais apres une si lonque Absence! Ohl quel di
Ne malade, vous avier peur, etplus qus moi....freux voyage)I que j'ai soufiert dans co maudit
paysl C'est.ad Sinyrne que j'ai appris votre ma
Ot VOMS nEbES UAS CMCOTE IrES TASSRITS
Rpalit, et ses yeuy se voilerent de larmes uneriage. Je déteste Soyrne. J'en suis parti sur le
Chamip, je n'aivoulu visiter pi le port ni les ba.
SeCondefois,
Jo vous dime tantque tout m'offraie, maisLdrs. J'Etais fou de desespoir. Ce mariage m'avait
co danger la est passt . Ce n'est plus pour voustoujours semble impossible, et malort la résotul
tion de votre pére et sa cruaute, jorme Pattais en.
Qus jo minquiete.
 Alors, que pouveryous Craindie ) Mainte-Core quil surviendrait guslque obstacle. i. Et
hant, il n'y d plus que md mort qui puisse nous puis aussi, je pensais que vous aurierplus do
Courage pourresister... Ahl Margrerito... Mat-
 SeparOT.
. Tant quo vous ne serer pas md lemme, je Guerite.. Vous aver Eté bien docile I Et vous
youler que je soisrassurel Vous mo demander
 Reserdi pag tranguille.
 Relas lTnon cher et malheureux Cousin, jece que je crainsl Klelasl c'est votre Caractère qui
Re fait trembler... Qui, demain, par un Caprice,
Yous ferdi languir cncore lobgtemps..
 Jelosais, Votre mère est impitoyable.Ivotre mné̀re viendrait vous dire : a Je ne veux pluls
. Costd diro quclle a pitie do moi.
Que vous Epousier votre Cousin, n que, pour lui
 Mes soins auraient da lui donner plus depre, vous me diries une seconde fois, en plell.
Confance, cle me Connalt assct pour comprendrerant juste asser pour Re pas etre détestee : a f
ienne, il faut nous quitter, adicu!..n
GuE...
 Marguerite, posant sa jolie main bien palo et arguerite, par un inouvement d'impatienco,
bien maigre sur la bouche de son cousin, linterfreprit son Echarpé de dentelle avec laquells
Ktienne jouait depuis un moment, et le regardant
rompit en disant :
atienne, parlons d'autro chose. MontrermoicLch, clle dit: Je ne suis plus une pe
tite Klle de quinre ans que lon mario malgre
DOrtraitl
 I prit le portrait qui etait sur la table..
. Cllo, jesuis libre d'avoir une yolonte. maintenant,
 P'est Charmant, ditclle, mais cola he me(etsi jamais je vous disencoro : Ilfautnous quit-
ressemble pas du touti il y d lougtemps que jofter, dilicul c'est que je croirai, comme i y d'un
. inois, que je Vais tMourir.
n'ai plus co teint frais et Tose.
 Vous l'avier retrouve tout a Theure, vos belLennesaisit les deux mains de Marguerite, et
les couseuis Staient entierement revenues, a prlrement.
sent yous Stes. moins animéc, mais je remar-tofache pas, ditil, mnd pauvre malado,
i Quais avec plaisir, en peignant ce portrait, queotnovd paste donner la fevre on me Grondait,
dojour en jour votre fraicheur revient, bientot(ce quiretarderdit encore wotre Mariage. Je ne
on ne devinerd plus que vous aver Ete malade si me plaindrai plus. Je sens bien qu'avec Mes 66
Serieusement.
issemens Eternels je dois etre trés ennuyenK,
 Ah1 c'est cela quo vous remarquier en memsi faut me pardonner... Saver-Yous, madd
 regardant, reprit Marguerite. avec delance, etme, quil y abientst viugt ans que je vous aime 2
. Nedites pas Colasi haut, on Va penser qus
estCo Celd aussi qui vous faigait pleurer)
 Je ne pleurais pas... Je... Alors Etiennescme suis une vicille femme, d'abord, ilniy a pas.
pressd deplaisanter, et dit en souriant. a Je m'al-
 H.y a lix huit ans, C'est deja beaucoup.
tendrissais.
 Vous etes un Ratteur, continud Marguerite,teos compter les annbes d'enfanee
. Certaivement. Ce sont les plus imprtantès
josais bicn que je nesuis plus jolis.
Ohl mon Dicu, jamdis vous n'avez eté plus. de nos amours, c'est. a cette. grande passion de
Tello, et. la preuve, C'est quo ce dernier portrait mon jeune age que je dois tousmes petits talens.
uand on voulait me faire apprendre des vers
est contlois plus joli que tous les autres.
 Jo ne trouve pas cela, dit Marguerite ; celui latins, on me disait : Travaille bien, et tu iras
que vous avet Cait i y a trois mois, celui dans lejouer avec Marguerite ; quand on me forcait d
quel je Suis en habit de cheral, est beaucoup) etudier mon pians, on me dicait eucdre, fuio
Tas des sonales a quatre mains avec Marquerite ;
micux dessint.
. Ohl C'ost un croquis. Puisque vous parler deon md appris d dessiner ch me répbtant : Pu fe-
dessin, je vous arousrai que le micux desainb estprtaitde Marguerile...
celni quo j'ai fait cet hivor, cehui de larobe bleneh ditclle, voila une prediction qui s'est
 t de la courenne de roses: celui la est mon chef (realiste bien des fois! Je Crois, en Vertll, 
Jous avek fait une douraine de portraits de
d'ceuvre, et il vousressemblol..
 Non, Jens l'aimne pas, Il est mnaniers, mai
