1
Y. O4
       de dte
ARSDRRITE.
 Qucl chagrin. as tu, monérilantf.
PaEla conRance respectable. de Vuin et lautorité
 ousle saver bien, vous m'avicr dit que vons ('implacablo, do l'autro. Mine d'Arzac avait si bien
be vous marierier jamaisl j'etais si contentl Et(persuade a Etienne grie. depuis quil s'etait battu
pour clle, Marquerite l'adordit, qu'Ktienne. Etait
 Caston se mit. A sangloter.
a
 Margrerite le prit sur ses Genqux et olle ploufoi etait heureux dure manière. des.
i La avec luion silence. Bientot Caston, gui biaitesperante. I w'y arait pas une fernme. Capable.
réellement soufrant, s'exdormit, et Margue(do. lui dire. Cruellemnent ot sansremords : Fotre
rilo passa la soircc. A Carosser, a. Caliner lo. paloic est une erreur, on no veut pas-le vousi on,
Tre enfint. Klle, rovait, en admirant. ses beauf(Laurait tuesui lhenre. Matgnerite, qui l'aimait, 
Jeux fermes dont. les longs cils encore humides)porvaitelle'avoir Ce.Couragel. ii On arait dit a.
dessinaient lour ombre sur ses joues; elle suivait Ktienne que M. de. La Fresriaye etait.paiti, que
 la trace do ses pleurs que le sominsil araitséches, pouvait il craindieV..
elle retuarquait avecdouleur la tristesse sericuse Hme d'Estigry etait venrie aider. Marguorite a
de cetto bouche enlantine, clle pensait. a coliqui lutter. contre cuz, mais clle s'avoudit olle Mome
i avait. sauvb la vie deicet enfant et qui laimait.si hers dbtat de, les combattro ; clle soretira mes
iLendremient,. et, ses larmes tomnbaient smeres. etcontente desespereo. Luiseul. pourrait toutchan.
. Bralantes sur cette tete cherie, si bien qu'an boulpensitllo, mais il n'est pas ld. Le lende-
. Lune houre les Cheveux de. Caston etaient tout main elle ecrivit. d M. de La Kresnaye pour Veu
 Trempes de larimes.::
Gager a venir cher clle, u clo.avait a lui parler.
: Rtienne surprit. Mlarfhorite dans. Co muet.des.) d'une Chose qui linteressait, lui, Sericnsement. n
i espoir dont il fut effrays , sa. blessure etait oueMde Id Fresnaye repondit quil etait inalade,
rie, il venait tors les jours che2 Mme de Meuilles.mais quil no partirait point sans aller prendie.
Marguerite s'empressa de lo rassuier en contises.ordres. Hrefusait de venir, I seloignait... Il.
huant a pleurer, Franchemnent. Jo suis bien Mlaeeranco.:
iReurenso, ditelle, co wilain enfant ne veut.pas s fusieurs jours se passérent et lon n'Ent aucune
 treraisonnable ; depnis qnlil sait. que nous alonselle de M. de La Fresnayo. Marguerite se do.,
hous marier, il be. fait que plenier. II. ne veut maadait si clle n'avait pas des torts envers lui,.
 lusnimanger ni jouer : c'est desolant fTache.atpa droit d'etre fache contre elto. Ells.
iJore. de le rondre airnablo, :
ensait. A euvoyer cher lui Caston.de sa parts
- Jolais Coque so. peux. pour Vattendrir, etaitune prenvo de souvenir bien. Laturelle, et
 Prit. Elienne avec. impatience, siais on. lui dit cette demarche n'avaitrien de comprbrettant: :.
itant de mal de moi que tous.mes efforts sontflorsqu'un matin, on luiremitcette etrange lebtre,
inutiles..
isnee : Robert de L.d. Fresnaye :.
. Voulezwous appelei pour qu'on lemporté ?
a Vous arierraison, madame, de medire gue 
 ditslloy H dort profondement..
N Youssaurick bicn me forceid partir. Je partirai
 Jo le porteral moimerne dans. sa Chaibrd.
S P  daaars a'as es, avales avaat de Pais aaillate veut ete
 c  pae Laulea Conaa aaaer e 
..
a  e a, a ostat,  Mae Snsou, e ast au poe de Catn ge,  
  aa das( dea  ee  a 
4
S TIRSe ChS, de Gche, de ampraune (. de Fene berler anourdhul mus regnots et de
W. Vous laire ies adieuz i.--
t a u a( a'uane aardot 5 aois peis, madame, ies
entdans ses braswn exfant qu'on Aimci Kitienne.
aa  aat r aat ahan. (r respectueux hommages. 
 "
---
porte un, cnfantinconnu. de. l'autre cbte d'un L'ecriture de cette lettre. Stait almirable, mol
laigd. Yuissean, il n'avall. pas l'air dun'amiquileo, burinbe , les pleins. et. les Aelies. en Staient
i Vient de prendre. sur les. Genovg de sa mero. lenesavec.une rEgularite parfaito, d'une. main
antcheri do Ia. mnaison..:
Lerme et ezerced., on aurait dit Nhg. Ofemple d5
. Mais. Etienne. he pouyait altner. Laston, qui lnicriture , il ny manguait. quune grirlande d'oi
Tappelait le premier mariago de. Marquerito, Son(seauxet une Léche menacante, pour terminaison
i pPlus affrenx. Chagrin, qui. lui rappelait M. decoquettei..
Meuilles, quil detestait. Robert pouvait. l'aimer, deHenilles se sentit ofensto de la pedan.
 lul, Cetcnlant, Robett ne. connaissail Margueriterie de costylo et. de. ld. beaute de cette Ecrituro.
eque depuis son mariago, il n'avait jamnais ;Wtusgue dans la purote. du cacheti quel
M. de Menilles, Gaston ne lui rappelait que MarQrechose de het, dofaciol, dadministratif qui..
 Pueritej. et. il l'aimait parce quil arait les youy ait un langage. Cola signilait. tout roman ost,
iSt les chevenx de sa mers. La position stait bienAni entre wous. Marguerite. Et repondre, qu'olle
ifferente. ---
serait chez clle toute ld journce. et.qu'ello. loreco
-
 Hme d'kstigny Vintle soir, Maiguerito, entreaitAhl. Clle, pouvait, bien. Le Loceroir, sans
Htiennoet Mme d'Arzac, Iui parnt Gardée Commetohsieur qui. Ecrivait des. Lottres.
 dansune forteresss. Klle Comprit que la malheui. Comue, Colle. Ia n'était plris dangersux,selle Stait
renséjoune Cemme restlt sans force, opprimee (rassurte, mais aussi ole Clait plus triste, i h
 Paas, - Ar. de Sanalinn et ge, rue Montmtns, do


