1
MARGUERITE.
21
J'aime bien micux que cesoit M. de ld Fres- : ire, et tout en faisant les preparatifs du départ,
 Mayol.
Il songeaitalja aux. prochdins arrangerncns du
 Tu ne leconndis par..
I retour. Sa scule crainte Était que Marguerite ne
 Je. ne l'aijamnais Vu, mais je lo conndis bien. (Soufrit de la fatigue du voyage, et que le jour
Cest un jeune homme gui d beaucoup de che-: deson Mariage ne fut cncore retarde par guol.
Vauf, Ila a Paris un Grand jardin oi ily a des! que Rerre, quelque rechute sericuse. Aussi, Cn
tortues, des Parclles et des jets d'eau maznid-'Allait u peliter journbes jusqu'd Tours, oil lon dd-
Ques... On voit ld une boule d'or que leau Lait vait aller rejoindre le chemin de fer.
Sauter en l'air trés haut et quire tomnbe jamdis.I Hme d'Arrdc, sd Alle et Aaston Etaient, dans Id
C'est trésjoli... Fh bienl maman, Si Cétait luii voiture , Ktienne restait sur le siege pourldisser.
Quima sauve, il me menerdit yoir tout Cd. J'di j plus de place d la chère convdlescente, clle pou
a Vait ainsi sEteadre d l'aise sur des Coussins Sou
me. bion micux que co soitluil.
 Volla d'excellentes Taisons, reprit Margre.tenus par des Courroies qui formdient a volonte
Vite en souriant, et je comprends que ceseraitunune espece de lit derepos. C'etait Un Grand Sd-
GALVOur treS AMRuSARE.
icrifce que faisait la Ktienne en se privant du
Flle riait, mais clle etait desappointee, cllo bonheur de contempler Marguerite pendant Id
SEtait imagine que l'entetement de Caston vo. Toute, II aimait tant a regarder cette noble et
Rdit dune certitude , ce n'etait qu'une preferendouce Egure, dont la physiouornio intelligente et
Ci.. Hlle Re croyait plus tant d ses afLrrnations, expresive varidit a chaque instant. Mlarguerito
ot elle Commencait d pewser gre Hme dArzac avdit un de cesteints transparens et pour dinsi
pourrait bien ayoir raison, et que linconnuEtaitAirorails qui sent un langage. Toutes les wuaw
M. d'Herevile..
Ces de lapdleur et de la rougeur lui servaient d
On atles preparatifs du départ. Eticnno etait trahir ses emnotions et ses pensbes. Avant qucllo
sijoyeux gue sajoie gagnait tout le mondo.  Neutparle, son teint avait dit et parfaiternentdit
 C'est la première fois, disdit Mme d'Arrac, co guclle allait dire, et c'était, memne pour les in
i que j'aitant de plaisir a guitter la Villeberthier, Liferens (mais il n'y d point dindifferens pour
et pourtant c'est domnmage, Co pays-ci n'estjaCedtures Sympathigues), c'était un plaisir que
mais plus bedu guo dans Cette saison.
de lire rouramument tous les secrets de Cette amne
 Moi, reprenait Ktienne en riant, je n'appelle si pure sur ce charmant visage.
pas un beau pays un pays oill'on Re peut passe Pour Se consoler dêtre pendant de lonques mi-.
MRATiCr.
nutes prive de sd Vue, Etichre, d Chague relais,
 Maisce n'est pas la faute du pays, c'estcelle, venait lul demander de ses nouvelles. II Jui ap-
do votre pere, qui ne peut pas y venir. Avouer ortait des Reurs, des. brins do verveine gui de. w
grie sicela avait ete possiblo, Vous auricr prefere,rodit d etld. Aureldis suivant il venait les re
Comme nous, queld nocese fitan Chateaul Iprendro, i disait que leur parfum etait trop
h biens non, on Est plus cache a Paris.fort, quilne lallait le respirer qu'un moment.
Paris, c'est la Ville du brnit et du mystere. Ahi Comme les Ecoliers qui comptent avidement
j0 voudrais deja etre en routeI
les jours qui les separent des Vacances, il Comp.
Cest ce pauvre Aaston qui est fache de quittles heures guile separaient de Paris, car pour
tor ses moutons, ses vaches et ses chevreauf.Ls C'etait ld terre promise.
"oi, pas trop, dit lenfanti je suis curienx Nous n'avons plus que guinre heures de
Ao revoir Paris.
Toute, Aisait il, ce soir nous serons d Pariss
 Et pourguoi donc)
Comnme il dixait cold, il s'apercut que Margue.
Fai monidco...
Etilregarda sa mere, qui lui Etsigne de ne rite Etait un peu Oppwesste.
"Vousetes fatigneel s'ecrid-t H, vouler-Yous
rien dire. .
uestce que C'est doncl demandd Etienne, vous arreter dens heures isil
 Non, reponditelle en souriant..
tout de suite inquict.
 Rien, reprit Marguerite, un enfantillags,
NOMS VOuS TACOnteTOnS COld d Paris.
( Parce que, Si nous restons ici deux HeuroS,
On partitle jour suivant. Avec gnelle tendressero encore dix.-Sept heures de route.
Etienne Soccupd de tous lessoins du voyage.'ai fait mon calcul, nous pouvons perdro
apres uno si longue maladis, Marguerite avait deux heures, nous arriverons cncore d temps au
Desoin encore de grands menagemnens. Il faisait Chemin de fer.
trop Chand lejour, il faisait assen froid le soir, il Alors, je veuz bien mne reposer, dit Margyo.
fallait parer aux inconveniens de tous les alifrite ; j'aime micuy attendre dans ce village tres
inats , et Ktienne n'oubliaitrien , il trouvait milleCalmle que dans le débarcadère de Lours,
unoyens ingenieus pour rendre la voiture plus On descendit a Thotel de la Poste, dans un joli
agreable, plus douce, plus Commmodo. Cette penséo) village, situe au milicu d'une vaste prairic. Mar-
qusil se répétait à chaque instant : Quaninousuerite s'étendit sur un lit tres simple, mdis orne.
reviendrons icidansun an, Marguerite serd mdedux bien blancs, et envcloppée de longs.
Lemnmo, cette penseo delicieuse lui donnait lo dssCle essayd de dsrinir, pendant que Mis