
 NARGURRITE.
Setait un de. ses parens. : on Iui avait rfilre. Klle Etait I la Lenstre ot cllo lo fegarda
hondu que c'était luimeme. - Je snis marquis) tant quil fut. dans l'avenue, au détourdu chemin
 Pas encore, tu es trop jeune. A quel ago delui envoydun baiser, ot arretant son Cheval, il
Vienton maryuis A vingt.Un.ane.  Chl bien, se mit d la Contempler. Hllo comprit quo tant yuy
j'ai le temps de miy preparer.- I savait aussif pourraitl'apercevoir il resterdit ld, Ct, pour rou
quil avait en Hormandie un beau chatedu a lui pre le charmne, clle quitta Ia. Lenltre et rewbrd
toutseul , il n'en avait pas plus dorqueil pour dans le salon, mais clle se laissk. totber Sur un
Cola, mais il se trouvait un peu dimportance. onCanapt, en soupirant tristement.
Lui avait donne un precepteur dars lage. ou tonAhl dit Hme d'Arrac, en imitant ce profond
n'aordimairement qu'une gouyernante. Et puis,f soupir, que nous sommes a plaindrej Vivre tout
Mseregardait dejd, erdce aux preposde sa nour.) un grand jour sans luis -
te. Comme en hssthifavec M. LAraae, ce quf--Yous riet, ma mère, mais c'est fort triste, et
lerendait de dant, Ct fien ne rieilit lesprit et le) ce jour Va me paraltre bien lonf.
Visage Corme la deRance.
J J'ai un Conseil a te denner, puisque Eous no
aston ent bientot dopine quttienne n'arail) pourons le consacrer a l'amour, es fan douli
aucun desir d'apprendre le no du chasseur qui reuy jour, Consacrons-le au devoir.
Stait venu d son secours, et des fors la découver. Et a quel deroiry.
t0 dece nom derintson idée ase. Mais le soure)- Alons d Bellegarde, cher cette bonne du-
air de cet ererement, commençait a se perdre) chesse qui est renne tant de Lois ello-memne sa.
dans l'agilation des preoccupatirns nouvclles. Un voir de tes nouvelles griand tu Etaissi malade.
mois s'etait ecouls, la sante de Marquerite s'amt Je noublierai jaimais commme je l'ai vue pleurotle
Morait chagiie jour . le bonheur est unsibonms. iour ou nous t'avons cru perdue. Je l'aimerai
ecins (a paleur jenne et transparente rbtail) ionte ma vie pour cès larmés ld. a los, viens, t
 pus. gurine beaute, et deja l6n accueait eali dois bien ta premiere visite.
lamsmen de caquetherie. Ou eait parler ara.) Marguerite se repondit pas, msis sa ptyois
atnee de leere mechare a mue (omie diatl qreele se sonin   de
em. lut mame dea reae a P S SS, IOᗅSᗅS S 
hheur, etil n'avait plus que tres farenient de Cor
Pressentimens subits et sombres que Margnerile Cuance
appelatt sos attaques dinquietude :. MargreriteKstce que tu en veux a ld. duchesso) dit
l'aimait avec und.. Si. naive bendresse, cllo etaitollo.
hour lui si devoute, Cllr le regarddit avec dec)..  Moil non wraimont. Jo la brouve Charmap
Veux si doucemnent trouhles, cllo Etait a toute te, aut Contraire..
heure si completement occupée de lui, quil fal.) Kh bieny
 lait bien. malgre tous les instincts de l'ame, tous) - Je l'aime beauicoup, je Ia croisnoblo, Gene
les avertissemens de Ia destince, inalgre touter reuse,. Iais jo suis toujouis triste quand je lai
 les convictions dos sens..,i Car il arrive parfois Vuo.
Qus notre Caeur. et notre. Taicon sont persuade.- Pourguoi dorcl.
e'une choso, tandis quonossens sont, en depit de o est sibellel quand je Ia regardo, j'anvie
Nous, Convaincus. du. Contraire... II fallait bien.horriblement sd beaute et je mo sens decourageo
algrs tout celd, so rassurer et accepter lespoir d jamais.
quisofrait avec les apparences de la plus posi. Luelle foliel tu es centfois plusjolicqu'elle.
tivo realite. .
(- Ahl ma mnero, la duchesse de Bellegarde est
 Que. de fois l'on se dit, en faisant les preparatif. la plus belle femme de Paris.
d'un voyage: Jone partirdi pasl.. je ne me vois) - C'est cold qui lui fait tort, clle est trop belle,
 Das en voiture... Et en clfet on be part point.:.Cestuedeesso, et il n'y arien de moins sédui
Que de fois encore, lorsquie tout annonce comue los déessesl De tous temps, on leur d
me Certain un evenement trés probable, on seler les wpmphes, et l'on a eu bienraison. Klle
 Lit. Celd ve sera pas, celd ne serd jamais,... Cl est bellesans originalite, cllr. a des yeun woirs ot
Cetto prediction de linstinct bienlot se justice : des cheveux noirs comme tout le. monde. Toi, tu
lerenement auguol les sens ont refusb. de Croire. as de beanz yeuy noirs avec de magnilquesche.
 'advient paS.
veuz blonds, C'est tres rare. Il. lui manguo Ce
M. d'Irrac, plus cortiant dans son avenir, st-esais quoiqui attire, qui attache, qui trou
. tait décidé a quitter Marguerito pour quelques blo:,: Co charme que tu possides au supreme
hevres et a allerd quatre licues de la Villoberthier, degre.
Chercher des papiers indispensables d leurs nou Ceje ne sais ghol... Que j'ai pour vous, md
Veaur Arrangomens do fortuno. C'etait cncorel mére, c'est quo ja suis votro Plle, etje pense gue
Soccuper de son mariage, et cette perspective lui si la duchesse avait ce jo nosais guoi, vous ld
Lonnait lo conrage. de sCloigner.. II Et des. Atrouverier rarissante.
Aionx comme. pourunan d'absence, et il no vou Peut dtrel Wais Mainterant. quo tu mas
 Tut pas nontor d Cheral guo. Marguierite no luis avoue que sd beaute to laicait envio, jo trble de
ahtdonnsinne. fsse pour on parer S boutonnie la revoir pour. lui chercher. des dotauts, Fiens