"
 <s 
MARGUERITE.
53
poir, il serait reste , par le fait, C'Était choisir Ro. le jour ou clle est malado, oi clle Md pas 1a force
de vaincre. son trouble et de les dominer Cux
bert. Sa perplexite etait grande..
Marguerite avait quitte sa chambre a coucher,memes par sa rolonte... Comvime Ils so Aetestent,
et cleetait etendue sur un Canape dans son SdCestefrayant1.
lon. fatigute de cette lonque nuit sans somnmicil, Klienne, en Cntrank, Jans le salon, lanya d.Ro-
clle s'endormit un instant. Comnme Clle avaitbien)bert un regard de haine qui Et tressaillir Mar-
recommandt quon ne laissdt entrer personnePuerite. Robert, en apercevant Ml. dArwac, fron-
Cher clle, wi parens, ni arnis, Clle Etait en securilesourcil avecimpatience... Cette rencontre
t6. Ohlsi quelquun etait venu d lheure habi arait queique chore de dramatique, de predesti
tuelle des visites, on lekt renvoys impitoyatlenttan orage mendcant dans le. Choc
menti le valot de Chammbre, a quiayait ett donnedeces deuf passions rivales... Uuis, tout a coup,
 Cet.ordre expiss, aurait fait son dovoir en denn apres avoir reprocho a Marguerito sd
Gon, mais il etait sept heures et demise.uute, cllo avait refust de lo recevoir le ma
qui estco qui pouvait venir a Cette heurelaiin tienne, le farouche, le jaloux Ktienns,
 Personne. Aussi le grave valet. de chambre Etaitadressant d M. de Id Fresnays avec une
il'alle dans le voisinags fairo une petite visite,esse Charmante, Iui. demandd si sd peti
rne Course d'un inoinent , il était bien sur d'strote seur s'accoutumait au Sfiour de Paris, et
tentre pour lheure du danger, et il avair laisse dsi elle parlait toujours ce petit langage moi
sa placo un jeure Stourdi quil n'arait pas meine (tis italien, moitie anglo frangais qui lui plal
ings en état de. recevoir une consigne. Wtme desait tant d comprendre...: et M. do La Fres--
Menilles venait a peire do S'endormir qu'elle Cutnaye, l'orqueilleux, linsolent Robertluirepondit
révoillee par une. vois qui annoncait avec pomperecune cordialite non moins dimable, que si
unbersonnage que d'abord clle no reconnut pas.udit beaucoup a Paris, etqu'elle n'a-
puis l'ayant Vii pres de la cheminee :
IVait pas encore oublie ce joli petit charabia guo
M. d'Arrac roulait bien appeler un langage. Ce
- Yous l'a cette heure ! S'Ecrid-t.Clld.
 Jo n'espérais pas yous woir, madame, je.adecouveit avec plaisir, ajouta M. de la.
nais sculemnent demander de vos rouvelles. cest que Id signorird. est deja ties
Ma ditcematin que yous Etier bien soulfrante. bonne Arisicienne, et je comple la faire travailler
 Je Suis beducoup. rieux, reprit-cllo seche.ent Alors ils se mirent tous les doux d
Tenti.: Marguerite Croyait inentir, mnais clle disaitesigue en amnatenrs Eclaires, Is etaient..
 idi, rieni' guie la rue de Robert l'avaitraniniée ete tonours du memne aris, et, Chose singu.
narie.
iere, ils awaient les memes preferences pour les.
 Yorisjouet, Croyerwioi, un jeu tres dangealtres ou n'avait jariais yu deux Ctres,
 teux, ditil. Vous, vous rendrer sericuserenttement d'aecord. Ct́tait une yeritable
Malado.
ierco majeure : on l'entendait vibrer.
 Htes- vous iedecin J prétendervous me don-erito ny comprenait plus rien: clle les
 Rer des Conceils ?
bservait avec une attention inquiete, he pouvant.
- C'est votre esprit quisoufre , ee n'est pesrlemstere que Cachait ce Changemieut
 Médecin qulil laut pour yous soigner, C'est undans leur ton et dans leurs manieres. Un.
 Dhilosophe, et inoi qui vous parle, je suis un onlavertit. clle pria Ktienne de luidonner
cellent philosophe : vous arer tort de ne pas meun petit cottre Gothique qui etait sur sa table a.
 Consriller.
..
uvrage, ello prit un sac de honbons. dans Cecof.
tre, pour motiver le desir qu'elle avait eu do fou-
i - Je n'ai pas Conlarice. -
 Ah.I si yous n'avier pas Couhianco, vousvrir, puis clle se regarda furtiveimnent dans la
me consulteries l'diti avec une Iegère Patui-ace qui etaitsous le Couvercle.... Ohl cotte en-.
tentesi prompte lui fut bien vite expliqube : olle.
te, inais avec ure malico pleine de Grace..
 Elie allaitrepondre, quand Etienne entra. Ch était afreusement changée et avait une mins
Ton Dicu, que va.til sepasser, que vais-je deve.nte cetté nuit de larmnes, cctte Revre qui
Mir l'pensa Mime de Meuilles. Quelle fatalite1 je lagitait encore, avaient alteré ses traits visible
itne, prornets do. ne revoir jamais ni l'un nilantre,e reconndissait sa physionomnie de md-
 et les voila tous deux ensemble... Ensemble, ces lade qu'elle avait cue, quelquies mois auparavant,
dexx homnmes quiso detestent, quel supplice! et qui presageait de Grands dangers pour sa vie.
alle tremblait, elle etait horriblementinquiete. C'est cela, pensd-tclle, ils ont pitie de moi,
Autretatalite : Mme d'Arzac, qui venait tous les et elle rendit d Etienne le coftre quil lui avait,
soirs, ne vepaif pas justement ce soir, Id, oi sa japporte. En le posant sur la tabls, Ktienne aper-
Presence aurait Cie siatlea sa ae, cfa Laurait cut.son album et ses crayons, et, tout en cai
aidéo dans. Cette situation Denible, clle aurait)Sant, Il se mit d dessiner.
Cansé de choses igdiferentes, elle aurait pu parMa cousine, ditil, je sais pourguoi vows dles.
Ler,ellel... Klle n'auiait pas Cte. Commme Marquemalade, et. je vais yous Guerir. Vous aver une
Tite, Ctoufte, Etraoglee par l'embarras, par l6oucachee au fond du. Ceur que vous ne
motion, la beur. Enan, pour comble de malheur, roulez pasaroncr, je yais fonsjoner le fourgo
sse trouvent chez elle evsemble, précistmentuedStatnice e vais vous offrir le portrait
