MARSUERITE.
 Mais, Caston, dit Hme de Meuilles, i n'y seurs, inois... je regsrdo les fusils. Ahl. des brai
pas de cheveux do Cette couleur.Id.
Conniers, cC'est autre Chose, mais lui n'est pas un
 Vous meritier bien cette belle repunse, ditbraconnier, il etait avecle nouvedu Garde de M.
Mme d'Arrac, quelloidce de demandera un entant,de Rochemule.
a unpetit gargon, une CouleurguelConguol lesenI Alors, Vous pourrek savoir soR Rom.
fans ne conndissent pas les Couleurs, ils les Con.an doute. Quand il plaird d Thsdamo la
Londent toutes encemblo, et les hommes lont bienuise, je m'en informerdi.
Souvent Comme cux. J'ai entendu l'autre jour un) Facher de l'apprendre tout desuite, répondit.
Aattour aimable dire avec beducoup de prace darguerite, je voudrdis...
une jeune femmo en deuil qui avait une robef - Parle d'autre chose, lui dit torit bas sa Tuero,
Griso :u Vous avek ld, madame, une robe dnne vois donc pas que ta Curiositt touimento
Hleu charmiant... n Flle etait furieuse.
Aeja Ktienne J Pourguoile faire souffrirI
e ue nues Maes Aonaue la uthes au ) a o e  e der uuels Lo anss e, at
elle s'occupd dKtienne pour le consoler, mais E
- Kh bienI dit Hme d'Arrac., hous avons faittienne fut triste toute la soirée, et Chaque fois
 bonne chasse aujourdhrii, qu'estco que vousdique Marguerile cmbrassait son cntant avecuno
es do celd, Fravay
Jois pleine de tendresse, COTme Ane pauvre ViC.
Ah damel je dis que celuiqui a tutce oibie..esauvee par miracle, il lui semiblaitqu'ello re-
la n'Était pas manchot, et quil n'a pas peur demerciait un rival inconnu, et il palissait de ja
ton ommbro. I l'a lire de pres, ma foil et il lallait) Tousie et de depit.
Ea: Quand. il s'agit de tuer une louve avec unfu. fourguoi n'etait ce pas lui qui avait sauve
sil qui n'est chargs que de plommb a lievre, il faut Castonl I habitait le Chateau, il etait la tous le5
tirer la Touve d bout portant pour que la chargejours, Ceut etési naturel mais un Ebranger, un
fasse balle, sans Cd on no fait que l'emoustiller.. un indiferent avoir un tel bonheur....
Jo ne dis pas Celd pour yous, Tonsicur le comte,était en cflet digne de regret et d'envis.
Yous save2 ces choses-ld aussi bien que moi, Mue de Mouilles attendit en Vain les renscigng
mais ces darnes ne sont peut etre pas si connaiseue li avait promis Fravay. Ou il we put
Seuses, clles pourraient croire gue le chasseurAnapprendre, ou I re voulut. rien dire, brol,
tire a quinze pas, d son diso, Comnine il aurait puonnesutrien.
faire porir un lapin. Honl nonl Cestun hn chaz- Lesous prelet de la ville voisine vint voir Mme
amesame a sauule pn0, mais on avs 10 pote,) de Mamfer, feus, ue Lauuie, auete atoiet de 
Chasseurs arrives recemment chei M. de Ro-
ous l'aver donc vul dit Marguerite.
Chemule. Quoil madame, ditil, vous voulek que
- Qui etnoh, je l'ai aperçi ducots. de l'etang deme les heros ducammp ennemi  (MI. de
Hars, inais Commme je nesavdis pas ce qui venaitRochemulo etait un legitimiste tres prononcs.)
aLarriver, je ne l'ai pas bien examnine, C'est a direVous savek que je ne vais pas Cherlui. Je ne edis
que j'ai iegarde son fusil ct son costume.nce qui sy Dasse qu'administrativement, Car
que lui meme i je ne le recoupaltrais pas, mais jenoussommes en tres bous rapports ensemable
Yous dirais bien Comment il etait habille.
pour tout co qui estchemnins, Ecoles, lavoirs, etc:,
 Chl conter-nous cela, Fravay . Ce chasseu,mdis pour lo reste, nous hous fuyons lun l'autre.
mintlresso beaucoup, ditrMarguerito, etcllene Egale horreur. Tout ce quo je puis rous
Trassa Caston.
ire, C'est que lon attendait cher hul, la semdine
 I Etait ce qu'on appelle fcelé, I avait rniere, brillante Compagnie, tous nos bions pa
 Pisiens : M. de La Fresnaye, le roi dujour, le petit
Chapeau Gris.,.
 Nous sarons Celd, dit Mue d'Arrac, que cetdHereville, surnomime le berger de porcelaine
interrogatoire impalientait. Klle observait Etien.rd le millionndire, le duc. de Bellegarde,
no, et cllo remargudit avec humeur qukliennefHMt. de Milly, Georges de Lignan, on un moty d
Commengaita devenir jaloux dusauveur inconur des pois..
dont Marguerite s'occuipait si ardemnment.
Marguerito lui dit les motils de sd Curiosité et
- Alors jo passe a Thabillement, dit Travayqucllo avait de croire que le Chasseur
lavait un habit...un habit-veste, Comnmison dit, sauve Aaston si adroitement Etait un
es amis de M. de Rochemule..
de barin blanc...
 Comme les cuisiniers, interrompit Hme- fort bien, repritle sous prelet , jo saurai qui
ATERC.
C'est dans peu de jours, et j'aurai Thonneur de
Ahl madathe la Comntesso, s'Ecria Fravay, wous l'apprendre.
 Vous ne vouler pas savoir... Mais c'est son fusil Des quil fut parti :- Lon soug prefet Re Saurd
qui elait beau I Ahl je mengagerais bien a tuerrien dit Wime d'Arracd sa Allo.
Guatraloups pour gagnerun fusil comnme celilal Pourguoi, rd merel
 Et SR Roure, demanda Etienne, vous rearce qu'un sous-prelot ne sait jamdis que
Yous la rappoler pae I Ia description de co fusil(ce quonlui dit, etquion le trompe tonjours, C'est
 Eveillait-ses Soupgons.
une autoritel Dans le mondo, on n'apprend ja
 Wst Co qus jo rogarde les Equres des chas- mais rien que par hasard, or, ilny apoint do kd..
1
