ARSURRITE.

I
itres bien compris que tu avris royu son rival et( Ht si yous persistel, ils yous jetteront co trait
ordantstereotype danis toutes. les familles : KrI
 Que tuetais retombeo sous son cmmpire.
ma chere, si vous ainner Celuilk, vous en airero
.-- Mon Dieul s'écria Marguerite.
- Ecouto moi, mou enlant, et crois on mon. bien un autrel
i instinct de mére : Cet homme te serd tuneste, Me d'Ariac quittd sa Glle, mais clle devaitre
 Cesso de le recevoir... pendant un. mois, laisse-Vevir au bout de quclques instans pourla wienet
toignider par nous qui taimons, Qui taimons,cM. d'Arrac, le père dHtienne. Marguerite,
Vd... Mieuk que peisonne, et clle appuyd sur restbe seule, so revolta contre cette tyrannis.
CEmot,-ot tu verras que Cet cmmpire n'est guune, quclle n'osdit pourtant braver, ot le résultat de
inRnence paesagere, que cette amouretto de ha fcette révolto fut qucllo ne se maricrait point,
sard, de salon, n'a aucune Tacine dans ton Caur,uclle ne verrait plus Robert, maisquelle, reste-
et avant un mois, turiras toimeme. do tesrerait libre. Jo ne ferai pas Cd. que je veu,
Veries Chimeriques, de Cetto puissance. Catalemais on ne Mhe fforcerd pas d faire le. Contrairo,
anuninconnil a la prétentior d'exercer sur toi.evivrai serile, et je serai du. mvins mnaltresse de
Oui, tu ne comnprendras memne plus Co qui la fait(mes ponsees.
naltre ni sur guoi clle etait fondec. Estce de Me d'hstigny At demander A la poir. Margne.
iander fropl'Jo n'oxige de toi que Ce. sacrince. (rite la recut, et cetto visite futencore uno eprel..
Resto un. mois sars recevoir ce inonsieur, MarVequil luifallut supporter. L'epreuve Etaitmoins
fuerite, Il y va deton repos, du. mien. He peusDnilo, mais aussi. fut.cllo. : plus décisive. Mue
ti faire Cetoffort pour Calmner toutes mesinguie (dKstigny parla du duel avoc de prands menages
tudos Je ten prie, je t'en conjurel me refuserssmens ct en donnant d cette affaire moins din-
Cortanco, que no l'avait fait Hme d'Arrac, iais
GA LATSSTIOT LECOVEAl VOISORNS..
llereconnut que ce duel forgait Marquerito a So
Personre, soit, je serdis si Contente done plusecider.
i le voir, que je me resignerais a vivre dans unMm chère enfant, disaiteile, je ne
. Yous, dirai point, comine votre mere . Il faut Epou-
desert. "
er votre Cousin, le bonheurost dans Co mariago.
- Mais il faudra lui Eerire)
 Lei ecrire l Hon. Laisse moi faire . Il vion.d pour vous... Jo vous dirai. il faut wous ma
 drd deux fois, onlui dira que tu n'es pas visible,ccupe de yous depuis quelquo Lemps,
.st. je bonreponds, moi, il nereviendrd plus. pent. etre beaucoup trop, on prohonco trop sol
Vent deux norns avec le votre, on sait guo deux
- Jo Lerdi. C6 que Vous Odiger, md mere.
- Hmbrasse mol, je suis contente. do toi, et jeunes sens spirituels, aimablos, veulent vous
i te pronets dolesaluer tres gracieusementla pre.Epouser. ot se disputent votre preferenco, Vheure
st venne do choisir entre cux. Jo.n'ai pas les.
miere. fois qusje. le rencontrerai.
Guelle consolation. touchante l-chasse indigneention de votre mére, j'aime Ktienne do
inekt par la Alle, wais salub trés gracieusemnenf tout mon cieur, mais je trouye M. de la Fres
Raye tres seduisant, tres-distingus ; ctje com.
. Par la merol.
 Marguerite garda lo silence, Vainche par unafafaiteinent guune femme COmie. Vous.
reux Chagrin. Ces paroles de sa. mero. Etaient) le choisisse, ainsi je suis tout a fait impartiale .
Tombees sur sor Caeur et sui son Amdur Commeque vous prelerier. lun ou. l'autre, je Fous ap
i'nno plnie froide et lavaient Flac, clls. Compre.Hrouverai egalement, je ne yous dir donc pas :
hait que cet amour qui vivait do poesie et. darisiser Celnicion celuilu, jo yous. dis : Choi
deur allait mourir dans ce climat tempert, dansslui quo vous voudrer, mais choisisset
cesregions de moderation et. do famille ou, lonle tout de suito. Le monde n'aiine pas a soc
voulait le tratisplanter. A des, raisonnemens sientemlps de la meme personwe. In'ost
justes, cllo ne pouvait repliquer. S une au. as trés wechant tant qu'onlamuse, wais. du..
torite. si saiute clle ne. pouvait rien oproserI L jour ou oui leunuis, il devient impitoyablo. Ans
n'y avait qu'rin. mot pour détourner. do telleseou a chére, c'est un public'impatient,
menaces, pour expliquer l'audaco de l2 re (il sirrile des denouemnens qui tralhent, et quand.
bollion, si clle. avait su le courage de. Ia rebelunescénenen anit pas, i la sifge..
lion, mais ce mot magiquo, cllo ne pouvait pasouaveLrdison, ot je vousremercie, TEpon.
 le prononcer : Jo l'aimel..: Alle ne pouvait dire arguerite avec douceur.
Sa mfie. : Cetlommmne que vous haisser, quo vous Ces. aris, dictes par lamitie ot. doufies Sans
 nepriser, gue vous Chaser, Cot homme ld, jeofagération, lui rendirent un peu de condanco,
l'aimnel.. Daris une scéne de famnille, ot contreis curent plus dinkuence sur. clle quio los of
des raisonnoinens. de Convenances, Comnme. cotteres imptrieus de sa mére, ils Ainenéront um.Y6-
toute puissance de l'amnour disparait l Dites doncultat iportant, ils la décidérent a s0.décider,..
Aunoncle en Courroux, d un tuteur pedant qui mais pour qui j c'était la le mystere.
Yousparlent chiffres et contrats, d uno mère quie d'Arrac revint Chercher Marguerife, qui
ohs. parle mnenage, dites leur dobc arecinspirspassd ld journée avec elle. Cherson onclo. Ktienne
 tion, folezaltation : Jo l'aime 1.:. I s'ecric.Etait plus souftrant, il avait la Régre, le inedecin
. Tont Jel'aime, ie l'aiine, co n'est pas repondrelquist, Et puis il etait iriste, ennuye, Il a.
4
.  t  
"