MARGUERITE.
 Mroconnut la place d'un banc ou il s'asseyait sur clle un coup doil et demanda ex trsinblant
Souvent avec Marguerite. Six ou sept temmes, jou etait l'enfant de Hme de Meuilles.
enreyaitleurs bonnete blanesretuire aux rayors) - Hest Id haut, monisieur le comte, dans ce
dn soleil conchant,  entouraient ce banci quel (petit cerisier, il n'en.veut pas déscendre , il ait
Ques unes leraient les bras au ciel en signe de gail a pour.
desespoir et do détresse..
I un Edlouve la mordus.
Lerentqui southatt dece csie ld, eupoyait des) - Je le croirais rolontiers, et que c'estpour ca
Cris, des carglots, Etienne reconnnt une voif)quil ne vent pas descerdre, il a entendu dire
d'eutant, la voin de Caston.
Que le marechal allait venir avec un fer rouge,
Noutson sang s'arrete dans ses seines: ses sour briler le brias du petit Charlot, et ine voit
yeux eplouis ne voyaient plas, ses vieds se (pas qu'on roie sil a bis mordu, rols l'attaire.
 Clondient au sol, le sable leur semblait une mon
Lagmea soulerer. Mais tienne pensa a fanniete. Etienne arrira au pied de l'arbre. Caston, paie,
de Marguerite, i reprit courage et hata de non (les Chereux herissés de Frayour, se cramponnait
reau sa courss. I vit alors un antre gronpe, plus aux pranches de l'arbre afecses petits brascon.
ivulsivement crispes, I criait drine voix.forto. et
oin quo celniqui avait d'abord attire son atten-
lesolne :- Hon.l je re veuy pas descendrei jo Re
tion, des paysans Cbahis et efrayes Etaient au
milieu delavenue et cortemplaient, avecune en Veur pas e ne descendrai pas!-
aissits constemée un objet qu'Ttienre ne pouraitA l'aspect dktienne, il se tut. M. d'Arrac ve-
Foir, mais guietait ftendu par terre sans moure.( Garda Saston rapidement, mais il comprié, d uine
IeNt. E au lesint les ds e sene a certaine amietule de l'onlant aui se tratiaeatt, a
tonnement et de colere... Etienne aperout dévant travers ses craintes, que Gacton n'arait pas ets
ooux un des domestiques du chateau, I le recon. morau par la louye.
i ut d sa livrbe et l'appela de toutos. ses forces,ny a pas un moment d perdre, disait. M..
Francoisl Françoisl... Mais François, les densBerthault, il faut absolumment cauteriser Id plais.
mains postes sur ses Genouf, regardait... Tegar Et M. Berthault s'appretait d monter dans l'arbro,
dait... Et n'entendait rien. Ktienne n'Etait plus dlors Gaston Grimpait plus haut, et Comme on
qud cing cents pas cnpiron de lendroit ou sersnitquil ne tombat du sommmet de l'arbro
Passait co dramne incxplicable... Il put remarquerlabre trop jeune ne se brisdt, on. recom
In autre groupe, invisible jusqu'alors pour lui, rencait a parlementer..
Mne Aonraine de pensonnes, la tete en l'ai, ses- Tu nas pas cte mordu, n'estce pasl Muiait
ticulant, parlant avec Chaleur, entourdient unFten
Jenne arbre et paraissaient tes occupees de ce( - Mais noni mais nonlils ne reulent pas we
Croire, ils venlent me braler.. tout de meme.:
quil y avait. sur les branches de Cet arbrb.
Ftienney parmi ces personnes, reconnut, a son aic pas peur, Aaston, vicns voir td mere,
habit noir, M. Berthauilt, le précepteur de Aaston,eest bien inguiete, tu. vas cncoro ld rendro
.O.Cotto vue tout d Couip lo rassurd. I pensd avecade, viens vite la. rassurer.
raison ques Gaston etait dargereusementbiesse,) - tous me prometter qu on ne mebralerapas.
M. Beithault le tiendrait dansses bras, lesoignee te lopromets, descends vito.
Tait, lo Consolerait, st quil ne resterait pas Id EtCaston se Iaissa tomber.-dans les bras dH
Comme un Curicux a regarder un oiseau dans u  regardait autour, de luil. avec effrol. A
ATUTO.
beine lut.I a terro, qu'on luidta ses habits, il.nd.
Ktienne atteignit le premier groupe. a Ahl voiteorsuire ni une fgratignuro, sa blou.,
la M. d'Arrdc, n dit une paysanno. Klle sappro.setaitdechireo, wais il l'avait accrochéo dans
cha de lui, ollo pleurdit. a Mon pauvre cher mo.arbre, en se defendaat contre ceus qui lo for-
sSleur, un prand malheurl n sbcrid-tclle a unentden descendro..
loirp qui a mordu lentant d Ia Louice.... voild M. Berthault voulut raconter a Ftienne Veve i
gu'on lul brale lo bras. ...I Lienfant pouissait deseent, mais M. d'Arzac.ne pensait qu'a Mar-
CSr moys, arvesa. Gastens Castons (ones ens des as e ae
ouerite, d. SEs Craintes, a tout co quelie devait
u lls joualent tous les deuk ensemble, y Contide l'evtnement ce quil en voulait savoir, c'esta
nua cotto fewrme , a les panvres petits, cllo lesdro que Caston etait sain et saut, et il retournd,
aurd mordus tous les dens, la vilaine bite, cllen hato au Chdteau, en portant sur ses Epaulles
Ebait enrageo, C'estsarl par cette chaleurl GraceCaston, qui faisait dessignaux d Sa inere ct agi
Aucicl on l'a tuto... C'est bien heureux, sansaitd petite cravate blanche etroso au dessus
udi cllo aurait pu fairo encore d'autres maldeed téte comine un pavillon de Bon augure.
A la moitie de l'avenue, Aaston, voyant dis-
ReRTS. n
Htienne ne l'entendait plus, il avait reioint letinctemient Marguerite sur le perron, lui cnvoya
Second proupe. Les paysans so stparerent, pen.des baisers. Marguerite, qui comprit Co gentil
sant quil voulait voir ce quils regardaient. Ce.langage, tombd.disise sur un fanteuil, n'ayant s
tait une bnorme louve Etendus tout deson long plus la Corce de supporter sa. jois apres uno si.
par terre, dans uns mare de sang. Etienne ietaf violente inquistudo. Hlle Était a peine remiso de
