 MARGUERITE.
dArrac, Titienne et Gaston allaient so promenery - C'est un monsieur qui d dejd passe par icii
A7 A uN MOiS.
Aaus les prbe, au bordde la rivière..
Htourdie par le mouveinent de la roiture, Kary - Comiment se nomme t.i
Tuerite seridormit de ce sommeil etrange, a l)  Jene sais pas, Madamd.
Lois si agité etsi profonil gu'on pourrait appcler) - Votre maitre le saitl
u le somhcil de vorapen. On dortsans doute. on Non, madame: ce monsieur n'est pas venud-
Rosait plus qui ou cit, nibi lon esli on d perduhotel, c'estson domnestique seulement qui a parls
Cohnaissance.... Et Cependant on repcit en dee RouS. Ilavait un bien beau chien de chasse,
tail toute la journée passée , ou nest plusen voiil parait qu'on d éte oblige de le buer.
ture... Et Cependant l'on sent la secoulige de la Lelle est la viol Ce viyageur Etait, pour cette
Yoiture, On Cntendle bruit desroues, le tintementAlle, un. monsicur qui avait un domestigrie et un
des grclote, les cris des postillons, on roit santilchien, et poui Marquerite, cet inconiri etait le
ler une petite veste d revers rouge sous un  de con Als. Klle se rappela ci iot. Vous.
Beaulgalonns... Ello saute Toujours, toujoursI.. Mallez donc plus en Italie... Cecietait un indice
Isemble que ricn he pourrd larreter, C'est Lncertuin , MI. dflereville devait alier en Italie, donf
Irritant cauchemar qui esdspere... On voit p.t M. d'Réreville : dailleurs, M. de Ia Fres
Ser les arbres de la route , on est repris par tous (Maye avait guitte Bellegarde depuis huit jours.
les incidens du Cherin, on reve de sessouvenirs.comme Marguerite, toutle temps du Voyage, E
coquine vous empeche pas de distinguer parlai(tait sous ld double inRuence d'ktienne, cllese dit
Temnent tous les bruits actucls du Sbiour nouveautement:
quonhabite, on entond aller et venir dans lauM. dLerevillol wh bicnl j'aime mieus cdt
berge, on enterd le hennissement des Chevaux,
Id voix desservantes, les conversations des voyd-
Geurs qui arrivent, on cntend tout... Sculement
on ne Comprend rien, Ia realité et lorerese con-
CNAPTTRE UTE.
fondent de telle facon que si lon vous Soutenait
qus ce que vous averrevo est arrive et que vous u arrivd a Paris. Elicnne courut bion vite voir
ave2reve ce qui est arrive rEellement, vousserieri en étaient les travdux Commences dans l'ap
hors d'etat d'emettre une opinion personnelle. partement quil devait habiter avec Marguerite.
i Comme Marguerito venait de s'endormir, ce fout dépenddit pour lui de l'arrdngément plus
Cri retentit dans la rue : A Deuy Chevdux deca. ou inoins prochain de ce nouveau lofis, Sou Md.
leche ln Un voyageur vendit de s'arreter devantriage, C'est a diro son bonheur. Cet appartement
la porte de lhotel. Pendant que le postillon deteetait, au premier, dans un des bedrik hotels do la
lait les chevaus, lo valet de chambre, qui etaitrue dAnjon., Ktienne monte precipitamarnent
 Sur lesiège, descondit lestement et entrd dans Iescalier. Il veutouvrir la porto, cllo cst fermee.
Cilisine do lhotel, Comme une ancienne Conndis.ommentl les ouvricrs ne sont donc pas
1a7 I commencait d s'impatienter, uinc idee d
SAnCE.
ahl c'est yous, ditune voix, oi alcr-vousle cald aussitot : Hs ont teimine leurs
donés
travaus, pensd til, et l'on m'attend pour donner
 Nousretournons a Paris. .
.- Vous n'allex donc plrisen Italie)
i Non, on a Change didee.
des ordres aux tapissiers. I descend lescalier id
pidement et interroge le portier.
 Vous n'aver plus d'ouvriersI
Aver vous fait bonne chasse la bas, dMaon, Monsicur, estrce quon pert les tenir,
Teratl
Ces etres.la! l'archileque a beau les touiimienter
 Qui, nous avons tub dessangliers, des loups, tous les jours, Is fontsemblant de veniret is ne
 Et votre beau chien, je ne le vois pas?lecoutent pas.
- Pauvre betelil a eté mordu par une me-oent tout n'est donc pas kni, la haritt
Chante louve, et, de crainte de matheur, on lui aict d'peine si c'est Comiisenet.,
Aanque un conp de fusil. Co nest pas mnoi. Mais les peintrosno viennoist done pas touis
C'estle Garde. Je n'di pas voulu me meler de cet.lesou
(Si, is Viennent chercher leurs coulerirs,
te afairo.ld., Ca rng Crevait le Caeur.
A ces mots, Marguerite, moitie endormie, moiurs echelles, leurs pinceaux, ctpuis ilsrouttrd
ti6 lucide, se leva vivement et Courut versld fe-aller aifleurs. Guclqnetois il y en a troisoi
Retre, mais Comme clloentrouvrait le volet, lequatre quise mettent a l'oufrage de bon caur et
postillon crid : En route ! et la roiture partit Idn chantant a tue tete, bon, me dis je, les voili
Videmnent. Mlarguerito ne vit ricn guune Calechejen train, CA Va Marcher roudement , et pulis pas
du tout, il en arrive denx autres qui leur disent
pOudreuse dans u tourbillon de ponssiere.
Tlle appela la Clle d'Auberge.
je ne. Sdis quoi, et ils s'en vont tous ensemmble.
 Conndisser-vous ce voyageur qui vient de Le portier avait, en faisant Ces denonciations,
Chahger de cherauw )
un petit airnaif et bonhomine qui Etait suspect :
-Oui, MalamC.
Qui Cst-co7
un portier est, on fait d'inforinations, le contrai
te d'un sous prefet : Si lun est placs do maniere