MARGURRITE.
telle que, plus lo danger qui nous menace estterLOrient, tout un mobilier do Faresseuf. Cetait
rible, plus co quile présage est sercin. Il sembledans ce coin qu'on allait se refugier et sétendre
Que le malheur proportionne ses menaces anotrehdlamment les lendemains de bal, de Chasso
insouCianco. Ifait plus queles anciens, quicouou de comedie, et apres les grandes parties de
tonnaient do Reurs leurs victimes : GuandilnousCgne. C'estla que les amis de la maison, les
Choisit pour victimes, il. nous inspire a nous mesdu chateau passdient de douces heuresd
 Mes Videe de NOMS CONTOnREr de ROuTS.
.e. Tappeler les solennites ou les pldisirs de 1d
CHAPITREIU..
Veille et a medire, avec une Emulation edikante,.
e ceux des invites dejd partis, qui avdient, pen
dant trois ou quatre jours, Etale si pompeusemont
ans Co beauscjour leurs faiblesses, leurs ridicu
les et ieurs ManiCS.
Cedant à cette cruelle inspiration, Mme d'Arracd Marguerite se sentit un peu reposte,
mitun Chapeau orne d'epis et de bleuets, et apresClle pensd que son chapedu devait etre tout de
avoir envoloppe dans un Mnanteau ld pale convd.traverssur sa té̂te, clle sétait heurtée d'Id capote
lescente, elle monta en voiture et lon partitpour de la caièche en descendant si maladroitemnent)..
Hlle se regardd dans ld Glace, sourit, et vit. queld
le chateau de Bellegarde..
La route etait. facile, unie, lon arrivd au boulaille de son Chapeau était tout a fait cassée :
de deux keures. Le mnouvement de la voiture olCesmaudites pailles de rix n'en font pas dautres
Lefet du grand air Ctourdirent tellement Marque. Klle Ota vite son Chapeau pour le retablir dans la
rite, quelle faillit tomber en descendanit le ma.Corme regulitre, mais, en l'otant, clle dect son
che-pied.. Mue d'Arrdc, Id voyant si faible, s'empeisne, et ses lourds cheveus tombérent par Rots
pressd do la Condnire dans le salon, ou clle la Et Sur ses Epauiles. Klle ne put retenir un Mouye
Asseoir. Un domestique vint dire que la duchessement d'impatience en voyant quil lallaitse re-
etait dans la nourclie salle de spectacle arecson (coifer completement. Pourrelever ses Cheren, i
Iui fallut aussi oter son manteau, C'était tout une
Architecte.
 Je vais la reioindre, dit Mme d'Arzac, toi,tolette d'refaire. Flle se hatd, pour l'aveir termni
reste Id, Marguerito, reposo toi, je vais admire, he avant l'arrivee de la Auchesse. Commme elle E.
tait debont devant la Chemince, Tassemblant avec
enan Cette Cnerveille dont on parletaut.
 Ld sallo de spectacle, nouvellernent construite,otdans Sd petite main ld masso de Ses Che..
ttait a l'aatre extremite du chateaul. Marguerite veuz... tout d Coup clles'arreta et poussd un Cri.
restd seule. Klle n'ttait pas en Etat de suivre Sa Klle avdit aperçu dans Ia glace deux Grands yeux
méro dans Cêtte promenade. Pabord clle etudia qut la. regardaient. Hlle se retournd cffreybe,
l'arrangernent du sdlon. qui Etaitde lCifganco la(mdis cllo ne vit personne dans le salon. Commment
plus ingenicuse. Ce salon Etait imnmense, et, parlexpliquer ce inystèrel kn face do la chemineoit
la manisre dontles meublos Etaient places, i otait une grande Glacesanstain qui donnait surla
tait Comfortable et intime Comme un boudoir.salle debillard, sans doute queiquun avdit ird.-.
Chaque coin du salon etait luimeme un petit verse cette salle et avait regarde Marguerite en
ealonindependant. des autres, et orns de sos altpentetrele ducde Bellegarde, pen-
tributs particuliers. Dans Celui ci on. allait lire.dtclle. Nou, il serait venu vers-moi, et d'ail
i Sur uno largo lablo, cntouree do bons fauteuils, leurs le duc n'd pas cesyeux-Id.
etaient etalés une foule de journaur, de Revues, Peu dinstans apres, la duchesse vint avec Mme
des Recueils.de toute espèce, livres de science,dArzac, Marguerite avdit cu le temps de rernet-
de poesie, do politique, voire meme d'agricultuftre son chapeau et ses Gants, mais clle etait en-.
Te. Cétait la Tibliotlitque..
core troublée de l'apparition mysterieuse , Vidco
Dans Cetautre etait un magnilque piano, eno quelquun l'avait Vuese recoiflant si Complai
bastille dans une forteresse de Canapes et Langueent la Contrariait, clle aurait voulu savoir.
de deux Clegantes Ctageres chargees des mneilleuui l'avait regardee ainsi, et cependant clle Crai
Tes partitions. anciennes et mnodernes, c'Etait laite l'apprendre. Un vague souvenir lui di
Salle do Concert.
fait que ce regard n'etait pas celui d'un indile
 Dans cet autro était la table a dessiner, les me-
tiers, les boltes d'ouvrage, pour les femnmes labo. uand la duchesse fut la, Margueritene songed
Ticuses, des vases remplis de bouquets attistementuclle, et C'était plaisir de. voir son en
composes poui tenter les peintres de Reurs ; tout rieuse admiration pour cette royale beaute. Lu
Celd pres de la fenetre, le jour etait dispose avecuchesse arait pris sa place habituclle sur un pe
Soin. C'était un atelier d'ArnateurS.
.it canape entoure dun paravent de Reurs. Le
labas, enan, c'était ce que le duc appelaitenIong d'un treillage d'or leger. Comme une r6-
iant le dortoir. Le jour y Etait encore plus doux,sille, grimpaient des plantes au feuillage sommbre,
eln'y avaitque des sofas, des chaises lorques.auz grappes de toutes Couleurs. C'était un fond
 des dormeuses, des ganaches, des grands fautenilsetableau charmant et qui convenait d merveille
accotoirs commme ceux de nos pères, des poufs,cette belie lete si kere, rayonmante de jeuneese.
des briockes, despaves, des coussins, des carreauxsa