 MARGUERITE
56
alssi a son poste , je prononce franchement la lades : clle reveillo toute. la maison ot Cause un
Question magique : u C'est votre Alle, cotte jolietrouble affreux. Cependant, l'autre jour, pour un
enfanty n Ia dame répond aussilot, Comme mes amis, Cette Grande Turneur A produit un.
 Automnate pousss par un Teesort : u Non, ce n'est tres bonelict. Klle a ament une Crise qui Va sau
as wa hlle, C'est un arge que Bicu m'a donvel Aussiil prétend qu'il doit la vie d Hine do
. nE, ctc., etc.n. Puis clle arrive a ceci : u Vous neSrannc.
saverpas, monsicur, ce quelle me disait l'autreulle folieI dit Margnerite.
 SoirJ... NS1, je le sais, pensais je ch regardant Bonsoir, ma Cousige, dit Ftienne. Bi demain..
Ceorges do Vigran, mais voila. le jeune fou quivous souffier encore, faites venir votre . Bedocin,
 poufle derire, et qui senfuit dans lo jardin. Klle Serieusement.
 m'a dit le famneus mot des nuages, et je l'ai beaudonna une poignbe demain, ouvrit la
coup admire. Alors. Cette. stupids. histoire s'estprteetsortit
i tepandue dans le pays, et. tout le mnonde, les voi ites demander. votre philosophe, lui dit
Sins, les. Gens quiarrivaient. de Paris, les voydftout bas Robert , j'ai envie de fairegratersurune,
Gours, tout le inonde est allevoir Mme Il. : pour seplaque a md porte : a Sonnette du philosophe, n
falre dire ces deuk superbes phrases, et quandelleenerre Chercher toutes les fois...
.. Comlaenģait. Colle.Ci : a Vous. re saver pas. ceue je m'ennnierai, interrompitolle en ble
quolls mo disait...N. C'Etaitun desarroi complet,) vant la voix pour quktienne l'entendit, car vouls
les, jounes Ailes senfuyaionb, les jounes Gens je.(etes le plus aicrable rieur. que jo. connaisse..
i taient des livres ot dos. lebtres pal terro, ils in.eE, c'ost beau a tnoi de rire aujourdhill...
 Ventaient toutes sortes. do moyens pour prétes.,e le sais, ditcllo... Wt Cl0.Se repentit d'a-
 teiou cachet. leur tou riro. Cola a dure deux voir dit celd. C'était avouer, qucllo dovinait sa
 mois, et olle ne s'est apergue de rien, si ce n'estsoufrance, C'otait Aecepter son Amnour.
i de Tompressoinent qu'on avait mis. d. Iui reodreKtenne.dshs l'antichambro, et
Visilo, et de la bienveillance avef laquelle on Vato SChserverent avec inquietude. As E.
 Vait accheillie dans la contrbe ; tnais yous aveevenus tristes et soucions, n'ayant plus
Al la voir aussi a la Villeberthier...
ersonne.d Aistraire. Me descendirent Cnsemble
._ Khl' Certainement, dit Ktienne, c'est Co quit lescalier sans se parler, mais Vun ot Vautro
 Mamiuse tant... Cllo nous A dit cette, wnsme (avraient la meme, penste. Kticnne se disait : Iest
 d
DhTaSO.::
trappe aussi... I I2 trouve, Cocimne moi, bien,
 Cest oxcollentl... A Fous avissiI... Cést
len la trontieme fois... et on accuso, cette LeinRobertso disait . Pauvro jeune. Lermne) nous ld.
i mo. la do faire des phrases... Quelle irjustice(tuonsl H Caut que tont cola Ruisge.
a malheureuse n'en fait quuno, otelle la fait) Marguerito, attentive, Ecoutait, clle entendit
- Servir Joigterps..
d porte cochlre so fefermer sur cux, clle ordi-.
s regarderent tous doux Marguertte pour Voir gnait qu'une circonstance. lachense, an hasard,
si olle riait. Ws resterentsaisis d'etonneinent. VE (ne flt. Eclater cotte: malvciliarico guils. avaient
motion do. Mme de Mouillos avait. Eté plus forte jusqu'alors si courageureinent maltrisec, inais ses
quole,son visage. Etait baigns de larmes. Klle jeraintes Staient injustes. Etienve et Robertno se
plourait malgro clle, clle pleurait ds leur ohntpoint co soir ld, ils s'entendaient, au
Go, olle pleniait. do leur, Galte...
CContraire, oornmo deux Arnis, Corro. deux pe
. Ah bieni si rons pleurer, ce n'estpas lapoi frens, ils araient, pour quelques heures, le meme
nd, S'Ecria ktienns avec amertumo. Co mottrd.esver, le meme. offroi. Ia perdre...
. Hissaitsa pensec.-
Marguerite n'Etait plus pour cux. Cette prois. dé-
 Jal mal aux nerfs, dit, Marguerite d'ansfdires quil se disputaient avec Lant d'ardemr, e.
voix brés douco et avéc un sourire Charmantqutait une victime menacbe qu'il Callait détendre a
 Lemandait pardon pour sos larmes. .-
tout pris, et chacun des deux Comptait sur Vau..
 Hous allons voug laisser vous reposer, ditH.e lassister dars Cette noblo tache. Bien
 de la Fresnayo.
ioin dêtre des ennemis, des. rivauz, c'btaient des
..Ce nous amical,. qui joiguait deux onremis, (aesocies en sacries, n se Caiaient, pour in
Stait Eetrangd..
jour, une sympathie de leur Egal dévouement,
 Mareneitte Clait contante de iabe aune a fee es   e
ilaisnt partir ersemblo ,. Clld. Craignait que cette
Comedie do bienveillancene so Chanpeat en une
 Oxplication quercllouse quand. clo no Serait plus
TA. Que faire l Klle ne pouvait Cloigner lun etre-
 Lenir l'autre, ifallait se conker a oux et tout e5--
perer de leur rospect pour Cllo..
D. CHAPITRE EVILL.
( Les paris sont ouverts, Cinquante louis poui
- Bonsoir, madamne, dit M. de Ia Fresnaye.e Id Fresnaye est. Lavori, messicurs)
.. J'enverraisavoir demain de vos houvelles, mais Etlo baion detir, en. disant celd, posait sa iete.
i A una heure convenable, je ne ferdi pas Commeautenl ct ses deux pieds sur la Cheininee.
Mne de Branne, qui envois a minuit chek les mataitdans un des salors du Club dès Jockeys.
  r m t 
..
     a an