---

ie, a
MARAUERITE.
 <t ptaje 
 C'est ma mérel dit Wargrierite, je suis per(ello. Un moinent clle frissonnd, quelgu'un luidit:
a J'ai passt devant votre porte A cing Heures,
Aue1
Llimminence du dabger lui inspird uno ideod u de bien beauz Chevaux. n Klle ne repondit
Iumincuse. Klle courut dans lesalon Ctclle re-rien. Alors linterrogateur se repondit a lui-me.
tarda la pendule. Klle la mita six leures precises.eCetait sans doute cens de quelquie Mer-
i Ce moyen dosalut n'étuit peut Cire pas tresveilleux qui était chez yotre voisine. Comment
sain pour la pendule. Khl qu'importe ce vain (vatcllez Les caux de Wiesbaden lui ont-cllos
detail dans le5 grandes agitatinns de la viel Aussifreussiln
. dehiervous des Lernmes cher qui les pendules Mme d'Hstigwy demeuraitdurer.dechaussee do
seue i iee s oue ulet (aes ae re ate Le e de P,  ame 
lesjonr.
Ebait fermec Au Verron.
 Tu nes pas cucore habillee, dit-clle, estce Mruerite repondit que la eante de sa woisine
Qu0. tul es mnalade)
Etait meilleuro, otcllo, laissa croire a l'Amateur de
 Non, md mère, mdis I n'est pas tard.
chévaux tout ce qui lui plaisait.
i Hlle naurait pas su mentir en plein regard deAprés le diner, clle eut encoio un moment de
 Sa mère, mais a travers la porto ot les Verrous
fermes. cllo Etait bravo.
Caston vint ce faire calincr, admirer. Mavall
Mine d'Arrac reGardd lhCure.
une blouse neuve, on luiavait frist les cheveur,
 Ahl ma chéro, ditclle, ta penuule tatrom.il venait fchercher des Complimens. Marguerits
Deolklle retarde d'une Grande heure. Ilétaitsepttemlait qu'on ne lui parlat des plaistrs de 18
heures Abja quand jo suis partie de Cher moi. (iournee et quil n'en flt le récit. A chaque parolo,
 Vraimentl dit Maiguerite, je rais me dépe.(elle redoutait d'entendre pronorcer le noin de M.
CheT.
de la Fresnaye, mais on Etait engagt dans utie
i Klle ouvrit Id porte, Hime d'Arrde entrd cherqrande discussion politique, et apris avoif accoi
cle et layant regardce, clle fut frappee de sadeuncoup d'aeil a lenlant de la mialson par po.
beaute.
litesse, on Se remitd crier et on ne Soccupd plils
 Tu as bonne mine, mon enfant, lui ditclle,de lri.
Caston remargud que sa mère était tres belle.
etelle lembrassd..
 Marguerite se sentit honteuce de sd superched avec un inclange d'orgucil et d'at
rio, et sans doute elle aurait tout avous naive.tendrissement. II y avait prés de deux ans guil
hent, sisd femmo de chammbre ne lavait avertieaitue parte, et Commme Cette Clegants
Quun deses Convives vendit d'arriver.
parure lui semblait un giage de sante, il lui dit
 No te presse pas trop, dit Mme d'Arrdc, je.oeusement.
Vais le recevoir, j'ai justement quelgne chose dnest plus malade avecune si belle robel
Marguerite était en elfet idéalement belle cs
lui demander.
Marguerite achevd paisiblement sa toilette.soir Id. Hlle etait aussi aimable, spirituiello plus
Guand clle parritdans le salon, tout fut expliquequ'a lordinaire et dune autre facon, Cétait la
et pardonns. Elle avait une robe dune Clegance(meme prace, Ia meme Knesse, mais il y avait
Merveilleuso et d'uno forme nouvclle qui avaitansson esprit pluis d'audare, et dans sou inaivi
Alexiger des soins et des travaur, clle avait tien pluis daplomb, c'était le ton et les manteres
une Coilfure d'un pout ezquis, derniere creationdune persoriee encore modeste, mais qui Cot
du coitfeur en voqug, cela motivait sutticammnentdavoir le sentiment de cd valeur, et giil
Tne demni henre de ritard. Des quclle cut parletonemoins detre aimée. Etrargo immpressionl
a tous ses amis, Ktienne s'arprocha delle.ette premiere atteinte d'orgueil tournd d'abord
 Cornme vous nous avs2 fait attendre, luid l'avantage d'Htienne. Jusqu'alors la passion de
ditil.
on cousin pour clle lui avdit paru uno sorte de
. Jo vouldis mettre Cetto robeld, on l'apportes de faiblesse, d'exageration romanesgue,
a linstant. Je deriens coquette..
barticuliere a sa nature. Wlle lui Croyait vin Cceur
 Vous dites celd en riant, mais C'est que jeceptionnel, clle sinaginait que c'était daks sou
l0 trouve, moi.
Caracté̀re d'aimner ainsi, et que toute Lemtie porii
 Plaignetyous donc, c'est pour vous plaire.pirerun amour semiblable, mais main
tenant quclle voyait unl autre hoinme... Ct quei
e n0 dois. voir que vous Aujourdhui
. Le mot étaitnail, par bonheurktienne ne lenoe l'adorer de meme, clle osait se Croire
tendit pas, on Stait venu interrompre leur conclement aimable, et Ia tendresse folle d'ktienr.
Versation.
Re, qui le déconsiderait un peu a ses yeux, Re h
Marguerite faisait bonne contenance, mais cltplus un enfanlillage, son atnour Ctait
n'était. pas sahs inguietude, cllo Craignait a chdignife par celui dun autre, en un mot, et Ce
Queminute qu'un de ses arnis, par une question,ot est asser plaisant, la passion de M. de Lia
Par uns mdladresse, n'apprit d sa mere eta Fliee rendait celle d'Htienne r'aisosinabls,
 Reque M. de La Fresnare etait venu la Voir leestreprobale
matin et quil. Stait reste tres longtemrps cher Me de Meuilles, traitait son cousin avé̀c uns

1
.
-