
1.
"
MAREUERLTE.
a duchesse avait prss ses pieds sur un pouf)- Comment, vous Ctes toute soule Preprit Hime
de velours rouge , cllo Etait moitis assise et molaec uaccent dincredulite , et vos Pa.
ti6 eouchéo, le coudo appuys sur lo Canape et lariciens
jous appuyfo sur sa main. Rien n'était plus erdsont tous repartis, répordit la duchesse.
cieux guo cotte attitude d'une honchalanceesqui Au meme moment M. de l.d Fresnaye entra
sechercotte lemmmne d'un simajestueus aspect.Sidans le ealon.
le mot de felicite n'Était pas trés niais, on aurait)- Ouils vont partir, ajouta.tclle un peucon-
pu diro que la duchesse rossemblait a ce quefuse. M. de ld Fresnaye nous quitte ce soir pour
devait otre la deesso de la félicite. Ses Te(fetournerd. Paris.
Gards exprimaient tant de conlance et tant Mme d'Arzac ne remargud point l'air embar
do jolo ; Cétait uno securits affablo, un oTssé de Ia duchesse, olle qui était venue pour
Gueil bionveillant qui prevenait tout do suite (lobserver...Que se passait il doncquild captivait
en ca favevr, cllo semblait diro par cette douau point de lui Caire oublier son rdle dohserva..
co Rerts : Vous porser bien gu'avoc tous les duriaoriensement malveillant
Vantages que j'at, je ne puis en vouloir a pertue Marguerite Etait cllg memetrem.
sonhe, jo ne dois envier personne. Qui pour.hlante, pale et déconcertee d'la vue de M. de ho
rait l'emporter sur moil qui oserait memne lutterFresndye, et que sd mire. ne pouvait plus vinte.
avec moil Klle n'admettait pas, meine Video. du (resser qu'i elle: remplie d'inquietude, ello Seffor
Combat, clle n'admottait. pas noul plus le soudeiner Ia Cause de co trouble.
Conde lindiffhrence. Sian fuyait son ommpire, Co Cotte Causo, la voici.
n'Etait pasrébeltion, Cetait découragemnent, si on Margnerite avait reconnu les doux youy qui
S'ocoupait dune autre. foernle... Cétait par molavaientregardée dans la glace, mdis, bien plus,
olle avait reconnu dans Robert de la Fresnaya le
Aestie ou par desespoir..
Cetto ai profonde dans cd puissarco la rendaiteune hounme mysterieux qui, depuis un an. Ia
Henno, Btnfreiss. Charmnante. Jamais un mauulChevalau bois de Boulogne d'unemaniere
wais sontimsnt n'avait tiaverst sou Ccour , olsiranesgug ct avecune exactitude si Etrange.
Etalt ontourse do soins, clle vivait dhomnmages, e arait dabord penst quo c'était guelque d
et coinme olle avait toujours bie nourrie den-venturier, Courour de riches Veuves et dhfritis
Cons, ld fucheo de l'encens ne lenivrait pas, Carditsur sa jolie Egure pour se fuire
l'encens est un poisotl augrel on S'accoutum oslson audace et Sa perstveranoe pour
Comhro aux autres. Bienhumbles sont les orgueilre epouser. Margnerito, qui etait en douil,
leux Gui Senivront do son parinin ; ils avouentallait au bois do Bouloghe au heuros. Solitaires
A lours Rattours quils le respirent pour la pre jot dans les allcos les plus rebirtes: Klle se pro..
eRait ld de onle heures Au immatin a midi, Cord..
Miero Cois.
Htmne d'Avrdo avait beau Chercher deg sujets de(ment sindginer que W. do Ia Fresnaye. Cot Ele
ehitlque, elle N'en trouvait point. Ia duchesse Ve pistentions, venait Comme clloa
nait d'oter ses gants. Ahl voyous sd midin, ponsdedes vieillards ct des Convalescons, au bois
la pauvre fadre qui Comnmongait aussi a dovenirdo Boulogne I'Mais ollo R0 pouvait s'y trotpel,
enviguse. uho lemme quina pas une jolie main (Cstait bien lui, st. cetait unc Chose bien ekreyan
n'est pas une lemnine, ot olle s'appretait d recon(te de decouvrir que c'etait lui.
naitre Cette Cachouseimperlertion...: Mais, inutile h quoil depuis 4n'an. Kheit de LA Fresnays
eepoirt Ia diichosse arait uno. main do statueétait occups d'olloi Co perssnnage Wysterieux
raget il fallait Sncoie adriver
Qui la poursnivdit de ses pensfes muettos, de ses
Hme d'Arrac Comnencait quesi d Simpatienter (regards a la fois indiscrets ot timides, C'était Ko.
pour wroaubrd Cause. Elle ardit espere vuir M. de(bert de la FresndyeI
La Kresnaye, et M. de Ld Fresnaye ne paraissaitnconn.. (Luelle ost la femie qui n'A pas
un adorateur inconnul...) Son inconnu Etatt
Daixt.
t. Vousavek eu beaucoup de chasseurs a Rellehomro le plus celèbre de tous les Bierveilloux
Barde, Ces joureci, diticllo : est-Co qus vous Ctedo Paris, soll soupirant iuavoub, C'était lhorame
SeulC, Tainteranty
A bonnes fortunes par cxcellence, Thomme a la
 Presqne seule, repondit la duchesse : je naimade, leheros dujouri s.
plws ici gr'un de mes parens et H. Baudoin, que Quclle decouvertel ilaurait fallu un bien Super.
Yous aver Vu tout a lheurd.
wo aplomb pour supporter saris Emoi cette clarte
 En homnme de Gout, reprit. Mme d'Arzac,soudaine et terrible, et Hmre de Meullles n'htait, pas
Cette galle de spectsdle lui ferd honneur, on liaguerris contre de tolles epreuves, pour dis
 Pait um vrai thedtro.
Simuler prudemnment l'impression qu'ollo on res-
 Honsieur Kaudoin, c'est larchitecte, pensdsentait.-
Mafgnerito, estce lui qui m'a vuoz Chl non, Cos Hme d'Arrac regardait ea Alle d'un air stupetait
Veurla nosnnt pes des yeux darchitecte... An
Rintrd... Un Boste pout Stre, Enaisun architecte auchesse regardait Marguerite d'un air Etol-
lair wing Trisgnbahld... Mn. Rechitegle qui auraitne ot inguiet.
Ces yeu la ne pourrait pas courir sur. las taits. Robertregardait Wiine de Mouilles d'un air So