10
 MARAUERITE.
tat wirement frappée de cette mort ; che passait j aver adresss) litusion est patlatte.. Jous lui
de lorgues heures aupres de la malheureuse me- javez monire le Jeu, mais Il yous depasse dans
Te, et Vidte du danger qu'arait couru Gaston la (rexteation, I compiste la Retion de Marisre a
Glacait d'olfroi et lui inspirait eneore plus de Yous surptendts yous meme, yous le voyet et
Sympathie pour cet inconku qui l'arait presere) ve, soufiena, il tient les renes settees, le foket
aune telle mort. Etienre derinait bien quele relere, I regarde, il obserye, Iueperd pas de
se cachait de lui pour soccuper de cesauveui, etsescheak E bien petit, gu'estco grie
sa jalousie en augmentait. Il n'arait jatnais aime tu as doué llui dites. Foris... Mataak, cd sont des
aaston, mairtevantil le baissait presque, i beeuls qui present ; j'attends qulls aienttous de-,
As pourait pardonner au pauyre cnfant d'avoir Ale, et je tiens mesoheyaux. :. Is ontpeul... Vae
iourni a un aatre hommine loccasion de se d jautre fois c'est un ifgiment, les chevaix so ét.
brent... le brnit du tambour les eKraie, dlots t0
Jouer pour Marguerite.
CHAPITREILE.
cocher fantastique roue. de Coups les Chevalix
irnaginaires... inais les Coups sontrecls, uhe Kss
chaises se brisel... Vouis bener mettre lei holu et
Jous cherchet un autre jeu... C'est a dire un.
autre mensongo. :. Et puis lou S'etonne quo Cos
enfans, nouiris de Eetions, holiiris do menson.
Caston pleurd son catnaradle plus lougtemaps fès, trés ingenieus et tres protonds, soierit, plils
 ion. ne pleure ordinairetnerit a son age. Cetto, tard, de taalins trompétirs, de satans hypoeritesl.
Tort kl, tui Son esptit. ahe immpression profonde. Ou les dresse a jouer la comnedie du Thatin ai.
Souventon le surprenait seul, pale, immotile. atpuison s'indigpe que Ces petits. Coun.
tacharit sur. la maison de Charles des yeus wrildiens, qu'ott a formnes des le betcéau, deviennent
lans de larmes. Guand il passait devant le ceride grands Comtdiens avec l'ape et utilisent poilr
 Sier, devenu fameux depuis cette tricte journts, les choses ibelles de. la vie, pour satistaire leuvs
M abtournait la teté pour he pas yoir ia ploce ou désirs, leuis passions, les inillo singertes guison
i jouait avéc son comnpaghon, et. A etait évident leur à naivemient enscignbes ( Loute leur cxis
que co souvenir tourinentait. encore sd jeurg (tenco so ressent de ce premici appretitiseass.
C'est lo point de départ de toutes les roueries, de
Densee.
 Dailtleurs Aaston, cortime tous les ais uniques, toutes les farissetes biek expriinécs. La Lction Est
blait deja un vicil enlant, il Etait de la race des, a peine modikibo. Guand une femime exagero une
songeurs . Thabitude de vivre toujours avéc desdouleur guclle ne sent pas, abecte uno Taneubie
frandes personnes et surtout l'obligation de joner, qu'elle n'a plus, pout obtehir. quielgue baetidcoie.
sseul, lo forcaient a Ette ineditatif et ingtenieux. C'est encore lhistoire de la poupte qui a desshet,
Vu enlantguiades fréres et des soeurs coust elon gtonde et dout oh linite Jes. Iafmgs, .
 Veceux dans le jardin, se cache, les cheiche Luand un inlidele, pour amniener uinerripturo, fdit
 S6 bat avtceuz, l'activilt des jammbes suikt a uheune cetre dejalousie a nine Letnice qui nevit gae
troupe de demons pour se divertirmais auour lui, quarid un profond politique fait sérd.
On estSeul, C'osta lactivite de lespritqu'on dt de chatior un peuple qui ne se revolte. pas
coutrs pour saitiriser, on appelle les Actions a son ou de sahier un pays gtie luimemie d mis on
aide, Ihinagination travaille, en pelit, Maiscledanger, c'est encore Ia Retion de la votturd ot dès
a'on travaille pas invins ardeminent , ot ienrechevaux indociles, c'est touiours Ia coitre bion
glto que lesenfahs cievts dans Ia solitude ont imilée du cocher imaginaird, Corrigeabt Ayei-s6-
plus desprit, plus de rélexion gue les autres, rerite et fouéttant a tour de brks guiatre chaises 
ihals aussi ont mnoins de frdichour et de naitets.do paille qui se cabrentl.:. Rous semonsilesinbf-
Huels etforts d'imagindtion ne fautil pas faire songos et hous cribhs : Anatheine ,quand i a
polr Aistraite un entant qu'on tient onfetinb inouest des mnenteuts. O iAconsegusriee,
jour de pluiel C'estalors quon lo norirrit de Ar.. Vhe autre cause contribuait arissl. A iubrir trop
tions et qu'on lui apprend, tout en jouant, d(totlesprit de Castor. IA inott do soti pére ot le
mentir, a leindre, a ckagtier, a parodier, d vbir ptochain Mariafo do sd thère avecM. WAwrac k
ics qul n'est pas: a Tepondre a Co quind pas Ete vaient falt de lui un petichuage. A tout Moirient
dit, e redouter des perils Imiaginaires, a simuler I entekdait patlet. de lui et Asbattre: serierise-.
uns colérs Cacticé, d composer toutos sortes dement sès inteyets, par son tuteur, sa mibro ot iles
tbles, cnkn. Cistuke poupto que l'oh Gronde,ens d'alfdires. Il Ke comnprendit pasun iRot de
aout on iinlte le dbsespoir et qus lon Cohnsole...ontce qu'on disadit. mais II devindtt guril avait
 C'ost une Foiture qu'ou improvise avec un fauundituatibh a palti et gutt serait biektot.dans
tteuil et un tabotitet, qu'on attèle de quatrt chai(IA miaisoh Cominr un Etranger : ilsabait deja Gue
Ses do paille, et a lagustle on falt. courir les plu ses frerès, fi.sa. iaero avait des Ehfans, wo. Sap
terribles dangers. Ceci est la Eetion Lavorite, pellerdient pas Comme lui. Vs jour le notaire
Vehfant la corptend tapidentent, avec qust dprononcd devaht li ces moti : u A Id. Maiorite
wlowtib il cohduit les guatte chalsèsl ats quolle)do M. le marquis de Meuilles. h Caston.demandd
aeterits il les ooitigsl socntis i les fait socabreroe qus. c'était. que l5. Aarquis de Mewillos, 1si
 p
Ii