MARGUERITE.

-Une dourdine... j'en ai lait bien. davantage.) - Parce quenkn, Continua Marguerito, per-
atienne ouvrit son album et comptd successi-Sonne ne mdimerd jamndis autant que vous.
Vemleut onze portraits. . Onze deja dans cet alh mon Bieul qui sait. Cela n'est deja pas
Tum, dit il, votre mère en d cing, mon pére en dSidifhcile, que de vous aitmer.
n, lady Keléna en a deux, Gaston en d un quil a Harguerite regardd som Cousin avec une Cxpres-
. Lait accrocher hier dans ed Chambro etau bas du sion de joie Charmante, un mélange detonnement
et de Rerté. - Hh bienl dit-clle, voild Coquime.
Quel il a mis luimnemno cette inscription :
 Porerait de maman..
.lait en vous, jamndis wous ne tomber dans l05
Ce qui n'est pas tres Ratteur pour le peintre.(Uulgarités d'usage , ordinairement, les Cens qui
i Cela fait vingt en tout. et ce. n'est que la preont la prétention d'aimer n'admettent pas guon
i miere serie, quand nous Serons maries, on compuise les Egaler en Ainour, vous, au Contrdire,
Yous permnettor la Concurrence, d la Bonne Jicure
MeENCSTd UMS SCCOMAC. SETIO.
 Vous etes fou, ditclle cn riant, mais est-ce(Cete
Caston lui meme qui vous a demande monpor Cenest pas de md part originalite, je vous
traits
Jure, siguelque chose me surprend, C'est Guon
Luimeme, et cold m'a fort etonne, car jesais puisse vous voir at yous dirner autrement que jo
Vous aimc. Ausei, je ne Compte pas sur Id Supe
Qutine mndime guero.
 C'est ed nourrice qui lui d inspire cette fotte(riorite de mon Atnour pourme rassurer, et, d'ail-
Jalousie, iais vousernerne, vous n'etes pas nonleurs, qu'imiorte colui qui aitne le mieux Aimer
plus tres dispost a l'aimer)
n'est rien, plaire est tout.
- Si, se trouve quil prend chaque jour plus Cormme il parlait encore, une Grande Tueu
deressemblance avec Vous, et cola chahge mes se ftsentir danstout le chateau. Des Cris affroux
Sentimens. II est venu me voir ce matin, il a partaient du coté. de l'avenue. Ktienne descendit
Aaigne jouer ayrc les pipes que j'ai rapportees deaussitot dans Ia cour pour savoir ce qui etait at-
Constantinople. Ohl quelsouvenir, Chl que j'alfrive, et Hlarquerite, trop faible Cncore pour mari
iS Constantinople1 C'est la que j'ai appris queCher, s'appeyd sur le balcon, pale ot tremblante,
wous ttier veuve. Chl j'aime Constantinopleon appelant som Kls avecefroi.
quielle ailmirable ville I et avecquel plaisir je lai
aquittée pour revenir vers Vous, qui Etier libre,
Gucje pouvais retrouver EnCOrO!...
 Jadmire votro maniere de voyager, dit on
 Souriant Marguerite, yous ne visiter pas les villes.
CHAPITRE HE.
oi de mauvaises Nouvelles Vicnnent Vous Chor-
cher, et woug quitter tout de suite les pays oi Etienne regardait de tous cotés antour de lui,
herchant vaincmnent d'interroger guolquun...
Yous on rocevelgui vous pldisent.
Rélasl je ne voyagedis pas pour m'instu Lous les habitans du chdteau Couraient avecem
To, je fuyais bien loin pour. oublier... Heureuserement vers lo bas de l'avenue, Commme des
mont, on m'd permis de revenir Sans avoir rinSens inquictsqui vontau Secours d'une personne
on darger. Etienne se mit a courir aussi ; mais
Oublis.
Etienne dit ces mots avec tant de grace et dearenue Etait tres longue. il nepouvdit de siloin
aMotion que Marguerite en lut touchée. - Un ddistinguer ce quise passait. Ce quil Eprouvait
Nour de dix huit ans, C'est tres bedul, ditelle,ressemblait d ces angoisses irritantes de Vimpos-
sible, Qui voustourmentent dansun CAucheindr,
Surtout pour un herosde wotreage.
- Unarnour gueni le temps, ni l'abserice, ni l I avait beau hater le pas, l'avenue semblait sd
desespoir, n'ont pualterer un seul instant! (longer a mesure quil s'avancait, la distancene
Aiminuait point : le but quil voulait atteindre
 Et vous aver peur que. je Sois ingrate 
J'di peur. de tout : J'ai peur. de votre.mère, dedevant lul, etses forces, Epnisces par lard.
pidite de lacourse etpai l'oppression de la Crainte,
votre enfant , j'ai peur. dunrivdl..
i A comnot, Marguerite partit d'un éclat de rire.tient prés de l'Abandonuer.
 Et de quelrival, sil vous plaitz Hommer lenepysanne passa dans le champ poi-
sin. Ktienne lui crid : u Qu'est cedonc I... Quest
Naumer. loI
- Je n'en Connais point jusquici, mnais Il enilarrive I... U La jenne Alle, qui avdit l'air Epoil
peut renir un tout a Coup, qui vous paraitra plus vante, répondit en patois, en pur patois.. Et le
malheureny Etienne pe putrien Comprendro a5d
Aimable. que moi.
e NEMSTSaier Musfe Mieo, samais ero (re E.
Peu a peu les obiets devenaient plus visibles.
aEtierne apercut plusieurs groupes tous tres agi
- Pourguoil-
- Parce que personne ne Sera jamnais d Ia foisteeersonnes alldient d'un endroit a l'autre,
Si bon ct sispirituel, si plein de courage, de pe.oeil y aiait a co matheur plusicurs victi
mes aupres desguelles ons'empressaittouratour.
 Nerosite, de balent..
 Jo he crois pas un mot do tout celd, mais Eticnne courait plus vite, mais il ne pouvait
nCore expliquer ce quil voydit.
C'estégal, c'est. bien agrcable d entendre.
 ----
 
 