en 
re
 --Pinaes 
MARGURRITE.
l s 
 ane craie ?atatee
que les voix Erues ont prononges.. Gt il yous il cesse avef le bohhorir, Car C'hingur houreux,
faut Choisir, malgrb vous, Cntre un Athour Catal, C'estld perfection des plus heauy weves, et toute
Aesespere, qui Yous laisserd vivro, St Mn. amour, Chose parfite qu pisrfectionueo touche a sa An.
sublime et veligicuserhgnt partags, qui Vous ferd; Ohl l'amour luis Teme a bien linstinot de sd du
T6o: ilsait quil doit se nourrir de tourmens, otil
MNOMTIT.
Un amournoble ct pur inspire plus denvie que est ingenieus a se créer sans Cesse des alimens
tous les honneurs, toutes les richesses et toutes, nouveanz, il sait que les tourmonssont le5 GArans
 les puissances de la terrd... Etre aime, c'est dede sa durto, et il invente mille peines aAnde vi
tous les succes colui que l'on pardonne le moins.vre plus longtemmps, il sait quaus yeux dil Des.
le veritable arnour attire les tempé̂tes du mon(tin ses joies sublimes sont des privileges injustos,
de comme les hauts rochorg attirent les tempetes,ot ilse hato de les cxpier par des supplices Guy
des Cienx. Deux Gtres qui s'aitnent, Ce sont deux Simpose alnde seles faire pardonner, il sinlipe
des tourmeng artilciels quil Choisit pour ecarter
Darias, mais deg parias quon envic.
la societe tout entiere se ligue contre enx. Les, les malheurs recls quil redouto , il se fait jaloux.
fermres, les hommes, en los montrant du doigt, sans suiet de peur de Vetre avec justico, il sin
se disent avecrage : Hs s'aiment1 c'estd ilire.quiete follement devant. des perils inaginaires
Is hous méprisent et nous e somnmes plus rien, pour floigner l'afreux morent dun trop verita-
pour suxl He s'aimentl... C'est a dire. lls paesent ble danger, ilse plait a Caire Couler des pleurs
devantngnesans narsyoir, Ces richesses que vousinutles et quil pent. arrfter dun seul. mot, pou
afohis acqnises avec tant do peino, ils n'en font(barir les larines amnares do Vabscnco et de l'aban
point do cas, ces litres pompens auzquels nous)don. Souvent, hblasI il vd jusqud trahir son d
aVons sacribe notre caeur ot notre jeunesse, ils mour pour le sauver en l0 wroanant.
ne les desirent point, ils ont un Orgueil plus Donc, la verite, la voici : C'est le contrdiro de
baut que notre orgneil, ils possédent un tresorce quon invente.
plus precieux que nos tresors... Is ont leur d Ftre aimel... C'est vivre de tourmens, C'est
mourl Rs ne conBaissont rien de nous que noserrer dans un desert sans bornes avec un aveugle
defauts, ot Is en rient ensemble. En cfet, cette pour quide, c'est trembler d Chaque pas, et trem-
Aallte est un qutrago, Cos deuf Etres qui se sufber pour ce qu'on dimt, c'est. avoir un juge Mal
agent a cuxmemes, qui vivent. isoles dans laveillant et faible dont les conscils interessts Vous
fonle, sont des revoltes quil fant prinir, et laS.ent qui neconnalt ni ses defauts, wi les vd
cisté tout entiere s'entend pour Edire justico de(tres, et qui vous reproche toutes vos belles quali-
lour insolent bonhour. y.
tes parce que ce sont clles qui le font soultrir,
Alors une corjuration tacile s'organise contre c'ost avoir un Cnnemi perado qui a le secret de
cux dans lomonde. De sourds bruissemens anvotre faiblesse, qui vous reproche Comine des Cti
noncent que. le sot va bientst trembler sous leurs mer toutes vos plus nobles actions, et quisar-
paS. Ws se tiennent par la main, isse regurdent) me contre. yous, dans S2 haine factice, de vos
avec conhance, et chacun dit a T'antre en memeconfdences et de vos aveus, c'est avoir pour dl
ie un traitre, un adversaire implacable qui lutte
temps : Je ne te quitterai pas.
 Mais bientot les ennemis ct les onnemies Lonans Cesse secrstement contre vous, Epiant toutes
dent sur ouix de toutes parts, Ceny la avec desou.o pensces, c'est installer dans ed demcure l0
tragos, cellos-ci avec do douges et perides paro.sterrible do tous les espionnages : Celui de
les. Un homamne aime paralt torjours si charmantl(lesclaverevolte. ..
Quelle femine estassor Gentreuse pour dedaigner. Eire aimb... C'est vivre d'abulgation et de de
l Congufte d'uy home quolle qit. ctre prericd.Rance. Pour un hornire, C'est renonger d la for
REentdiS)
iure, d toutes les a ffections de famille, i toutes les
i Bt quel homms, quel parent mems est estLonceurs du foyer, d tous les succés, a touteg les
Rhnerelz Eaur ne pas medire devant uns femmgGloires, quelquefois memo, c'est se laisser deshar
A Cei gnele gimf, lars meme gnollg l'aime. Ie.horer. Pour une fcmme, Etro aime, qu du Moi
Gitimenientl Ht la lubte sengage terrifle, ot JConsentir d etre aimbe, c'est mentir a toutes, les .
Venheuy sst Hinrnais Aftrnit, Et si par hasardheures, c'est perdre le repos, la Galte, Ia Taison,
C'argurkesiste d tant de rage, Sil estiellement la pudeur et lesprit)
arcwe, eycinsif, gue rier wg puisse l'atterer, alorsemiers jours sans doute l'orgneif est
Sest. le. Restin lui meme qui VientyynRatte, le cesur est touche et I2 femme diee
Me de segcours , les reyers les plns cruels ou,eelle clle dplus de Confance en son
aecablente Lezil, I9 Thine, le deyair fatal Jonoiribientst cette confance se. Aissil
Rerarent viglemment..: Kaar, si l'amoyr Courderne songe qu'i. letonffer, Par degrés
Feuz brave encore de tels Comps, Sil affrontei Lempare de toubes les idbes. Il ahsorhe tous, le
Nenil, la ruine, sil brave tout inequdi devoir, sisentimens, il attaque tont le passe, I balaie e
Ia Remwe dy ceur est. tellementaydente quefieolessoenir, I sétablit an maltre
Rebrigsd l'éteindre, c'est la mert, la jalousemprt dans catte ane, ct plus il se sent domine, plus il.
 ldwams qul i9 Chared de letonffer.
s fait absolri, Une hostilile qrqueillenge sengse
i Liameurae Pevt Firre aue par ls souffares; bienimee, qu utt
2
i 
