"
 MARGUERITE.
 55
Avier vous Mery J demandd Etienve, quel, arecnhe dame nou tuoing ridicrile, uus Miue Hl..
 Je. Ia Conndis. interrompit Robert. Oh..
 esprit ineiveilleus .
 flinest pas a Paris, suhis celd... Mais nous)quelle feinme! quelle collection. de prétentions?-
avions Cabarrus, uin esprit charmant aussi, plei)Eh bien(peutetre qu'en jouant la comedie clls.
est Raturelle?
de vivacite, de tiait, de Rresse. --
-

.. Je le conndis, c'estuin hornme fort distingne.olle est insupportable! clle roule des
 Inous a raconté un Mot ravissant de Monyeuz, Clle tourne une houche précicuse et sotte,:
trondque je nesavais pas. Montrond demandait a et cllegrasseyet.
Anbanguier millionnaire de lui pister de. lar h quo C'est nluyeux une feinino senti
a Pert, lo banguier lui repondit quil n'avait pas mentale et triste quigrasseyeI... Ca fait une voix.
dargent : propos de miltionndire bien connu. de polichinelle mourantqui yous apace les. Merfs:;..
Commentivous osez ine dire qus yous n'aveCependant. Je pardonne tout a cette brave Niore.-.
I... : Clle Hous atant amuses cette aumtol je lui...-
Das dargentr
 Fhl catre douté. Guand'on est dans lesalaeplaisirs. de. mon Ete. Kllo vient d'ache. ,
reb, siriche qus lon soit, on n'a jamiais d'argent.erteauaux environs de Marerat, et elle.
Vous, thon cher Montrond, vous ne saver pas cefest allco faire des visites chertous ses voisins de
Cainpaghe. Mine de Rochemule wa un matin lii.
Quo Cest quo les àtfairhs.-.
 Les afairesl reprit. Hfoutrond, chl. si, vralres vsile : cllo arrive,. clle ld trouve dans.
 ment, jo sais tres bien'co quo c'est quo les affaloavecne petite Glie do huit ans Assey.
bollo. Quelle jolie enfanty dit Mme. de Rochemiuiley.
Tos: les affaires, C'est l'argent des autres).
Cs caueaient aiust avec une bienveillance pres C'est wotre hilel  Non, co. n'est pas ma Ale,
G4s afectuouso, miais Wiere de Meuilles ne lesecondM K..: C'esti votro. nieco, allait..dire
tait pas, son eotion allait toujours, croissant;) dme de Rochemule. Hais l'antre reprend. Ce nest.
plus ils riaicnt, plus clle séntait les larries lui velle c'estun augo qus. Dicu in' a dorins:
air auis Jerix. Cette violerics que simposdient,erdsupporter les peines. de cotte vici
a Par pitie pour elle, cès deux jeuries genssi enVous ne saver pas, maddine,ce.que cotto di
depassioni et de colére, ce courage gu Isinettaient Miable citature me disait. l'autre jour 730. la priais
toris. deux asrispendre Jeur. Jutte, a coutenir leur de. voir quel temnps, Il fdisdit. Kllo. s'approchd.
haino, pour lui laisser un joui do repos, cêttel fenetré. : Mamneie, ditelle, iltait bedlil,.
haimonie paesagtio ; cetto trète quils obtenaientitas asortir, je vis quil pleuvaitioi
 do léurrivalite menaçante, lui paraissaient ire Courguoi, Flavie, lui dis je, m'as tu dit quil. fai
Si prande preuve de devoument et. de tendresse, sait beauli:.iAhl ma mere, m'a telle repondit
qu'elleetait penetrée de réconnaissance etAanrecsoh air ahgligie, c'estqu il ne semblc quy).
Tation. Comnme.ello les trouvait nobles, bons,geLat heau: Guand vous ebesld il niy a pas do. Hudr.
hereusl..: Klle se sentait. inoins. coupahle.:: ilsspourinoi dans le ciel.
la plaignaienty. Is. n'etaient doric pas indignes hl C'est delicieuxI parfaitl dit Ktierns en
contie elld.:. Ils aiaicntpitie de sd sonfrance..ande hon Ceeur,.
ils réconnaissaient donc. qu'elle étart leur victime, Conest pas tout, continrid. Roboitt Hie de
Co nétait. donc'pas elle qui avait tous. Les torts..: Rochemnule révient a Mareiat, etelle nous racon.
et, daks leur arnour si sincers, si pur, si devout,te cette stupidité. Noris en Sormes heuroux, à Ce
Sl Generoux , il y. avdit peutetre rne excusel .Id ine fait peisser, dit une amnio de Mut. de Roche-
ls parlerent voisinage de Campagne, coinédiemule, que je lui dois. aussivne wisite,. d'Cette
dosociete, Etienne arait su jouer deraièrementdte: jirai la voir jeudi.y Klle y ia.:. Kllo.Ia
HN.Iohsicur treyLidicule qui l'arait fort diverti. touve loujours dans son Salou aVeclcipetite duF.
Cs monsieur prétentieux remnplissait un iole deRuages, Ct, sans y entendre malico, eloTuil dit.
marquis dans une piece du tomnps de Louss C'ost fotre Alle, cette belle enfant ln. L'aritro de.
apres avoir jebé, avec und Grande insolenco, ueon ce nestpas id Alle, C'est. un
mot d'effet ouilevant. le pied droit dun air Lat.eleienmadoine pour in'aider disuppori.
Chaimarit, le marquis avait. woulu, selon lusags,enes de cette vio.:. Vousisis, saFck. Das,
lancér soh chapeau sous.son bras Educho, par uce Quclo me disdit l'autre jour lin Et ld
Pesté plein de Grace et dimpertinence... mais I gui recommenie Thistoire doita pluio. et. Le
. Chapeau, lance d'uns main trop vigoureuse, aes dans les memes teries Etdvec
Vait depasst lo but et s'en etdit ale tout au bout les memes grimaces.
 A
du théatre, qui etait tres petit, ouvrir la porte du L'amie de Mine. de Rochemnule revient A Marg
i Cond, etil etait parti... tout seul... Ld portesf. ateteile taconte que Mic fl:  h'a pasfait de
tait relermée naturellement, et le marquis Glait nouveauz frdis pourelle, et qu'elle lui a Tepete.
A
reste en scène, fottstuipéfait de cette sortie inatsans en rien Changet, la phrase de l'avgejidu -
tendue. de son Chapean...
auage, ctc., etc: a H Taut gie j'entendo. Cette
 Bh l dit Robért en riant, une sortie guin'est phrase-la auesi, dis je alors, jirai demain di:.i
i as iotivée l... C'est une graade fatito au thel.rectoi,ame crie Georges de Vigwan.
Vol
Et le lendeindin nous partons tous deux a Ché.
- Ceinohsienr, dont j'ai oublie le nom, jouait Val. Ia dame était dans le salon, la petite Mlle
   ase 