4 
2
NARGURRITE.
( C'est un charmant enlant, reprit Robert, et
Puas plenrsy dit-Olld.
 Qhlce n'ast pas Ca, feponditil on So t.ons bicn.
Caston sauta d son Cou, et Ml. de Ld Fresnaye
HISSRNE.
 W y a donc quelque chose JI Voyons, conte. (l'embrassa arec. uRo si vive tendresse que Mar
Tuoi tout, qu'as-tufait I Tu as Casst quslque bsl ( suerite se sentit rougir.
le tassd..., tu as brisd quslgne plantd..., tu tesf - Vd, M. Berthault est rentre, dit-cllo A son
Queralle avec le nevou do M. de la Fresnaye. Els, et Gaston s'en alld, en jetanta M. de La Fros
 Non, AIT COntraird, C'est Mon aini.
Rave un refard mClancoligue.
aie pas peur, tusais bien qus quandtuesQuclle créature adorable que cet enfantlse.
sincire je no te grondo jamais... Qu'as tu fait aRbertpresent quil n'est plus la, je puis.
 Ball
Yous diro a quel point i a ete aimablo avec Nous ,
Chlconest pas mal1 reprit Caston Keren d'esprit, de tact et meme de profondeur, d
MONE.
Joutd t.il enriant, oui, Ilmn'a dit un mot digne
 Ah bion
 Mais on me le defend.
 GuOstCo que tu as doncfait 
 Jo n'di rion Cait.
de LarBruyere. Je lai demandais sil Aimait W.
d'Arzac, il m'a repondu : a Je l'anne pour faire
laisir d Mdmnan... " Ceci n'est pas le mot pro
Lond, Ilfant l'amener... Alors je lui aitenduun,
 C'est quelque Chose que tuas dit.
piego, jo lui ai dit avec Anesse : Ht si votre md.
Ouis j'ai encore dit quelque Chose quon m) man yous disait de nepas l'aimer Ia Klle n'aurait
defend tonjours de dire, mais c'est sa faute. fou (pas besoin de me le dire !...n s'estil ecris... Coci
Quoimd ti demande si j'Etais content d'allerd'est pas non plus le mot profond, je reconnais
NA ROCEI
Ieme gue c'est une naivete, bien, pardonnable d
Mta parle de celd, reprit Ume de Menillesnn) son, dgs. Enan, je Tui al fait cette question :
veu troublee... Ct tu lui as Tepondd... I
f Mais il vous dime, lui, M. dArrac. -
ue je nirais pas.
 a Hon, il estbon pour moi, mais je vois bien.
AlT...Et St
anan, ne m y torcee pas, je plenrersi lont ( n ne Mae e 
( Et a guoi voyohvous Cd)
le temmpe et ie serai Tualaile.
a l ne m'embrasse jamaie que quand Wid.
alae de Hlenilles w'insista pas..
MSE LRS alui ne roulals paol (ma clii
. Ceci est. lo mot profond, et je ns Crains pas
Autalle..
PNI, TRATRAE.
Ht grest Co gule tu lui as repondu)
de predire que Cet enfant serd un jour un Grand
moraliste. Au reste, j'ai remarque que tous le9
lenfans étaient, jusqua l'agi de doure ans, de pro.
e Nat rion No mi reponde. . mals I a(cones obserraliours au c ma  com
Sevine. Ha dit . Cold te chagrine bien, n'estce
   est aous que ja) enent aul le destent, lont e sout earavan
    e aine(enn le ehan de 
 et  n dee nde  a n Ca mal
   at(perpent lone 2e ees at
   aoi iamt de epar) aux senlaltes de Fameatie este d
I poner esmnees Me if a Cue ler pareseu anlon caure. Houreee
   e ( P c  d e  
Qde espoir. Je yous l'ai ramnent Cnoimsine, Ma.
PAI pRS.
Mais, Caston, s'Ecria Hme de Meuilles, il ne) dame,
1. --Je lesais.-
fant pas l'Ecouler, c'est pourrire quil Ua donne
- Je re l'aipas conduit jusqut vous, parco
CE Inahwais Conscil, II Sost moque detoil
Mue, aate o, cet Mom (eile delate Pu anee aalre Maues  
mise, lheure desindifferens. Je Craigndis do vous ..
APE GSE HOH:
Craeme instant ou anonca. M. le comte de (Eener en renant hof Id. Vous deyer, Otre tree
ocempt́e... A la voillo dut Tnariage)
 LA FTOSNRYE
CHAPITRE TE.
"Et vousmeme, d Id veille dun dopart, dit
Marguerite en souriant.
 Moi, madanio, jo ne m'occupo do rien du-
touts je neglige expres tes a faires importantes.-
je compte bien surclles pour me rappeler, si jo
 Ahl wous le confesser, et il me denonco, ditterminais avant de mten aller, je n'auraisplus
Hobert on entrant, je vois ca tout de suits. depretexte pour revenir..
Ce debut Et sourire Hoo de Menilles, malgreC'est donc magrs yous qrie yous faitos ce
aa Colsre, et clle n'osa pas gronder Caston qul,beau voyage 2
par un petit signs de tete, arait fait compren. Sans doute, J'aimerais mieus rester, mais.
dre k M. de la Fresnaye qu il arait devint justo.(cola ne depend pas do moi.
 me raconte tous les plaisirs de sa jourrée, Et son regard disait trés clairement: Yous
savor bien que cela dépend de Vous,
repondit Marguerite : Yous l'avergate.
