W
"
ARSDERITE.
51
. Yous arer beaudire, Etienne a des chances,f - Eaisselmnoi developper mon systeme.. Dour.
reprit le prince de A... En enfoncantson Chapeaueunese dirent ld méme lemme... Bien. H.y.
Sur satete, commmne si le vent du salonallait leend un quslle.aime et un quelle sacriko... Bou.
faire tommber. - L'usagé, dans les clubs, c'est de Kh bienl auquel des deux voulek-vous quollo
Gardgrson Chapéau tonjouirs , celd.signife :. Jesinteresse I... A celuiqu'elle pretéio I... Hon,il
i suis ici cher inoi ct meine plus que chezmdi, Jefn'est pas interessant, vous on conviendrek. La
no suis tenu d avoir de politesse. pour personre.sensible se dird donc : Je n'ai pas besoin
. Aarderson chapeau estun des droits auiquelsonicuper. de celuiila, sd part est deja Risek.
tient le plue dans Ces sortes d'associations, memebello, le scclerat, je laime, il est deja trop heu
Arec uue miigraine atroco, on Garde son Chapeat Raturcllement tous Ses soins, toutes Se5
sur sa teto ; Si, par hasard, on est scul un mtentiong seront pour Celui quclle aurd sacride,..
ment, on lote, mais, des quil entre. guclquun,t cllese demandera sans Cesse : Que puis. je faire
Vite on le remet : C'ost undroit, et il no faut pas,uu.. Comment pourrdi je le ConsolerF..
neme pour une Seconde, renoncer d ezercer unnsi vous le Voyei, Cetto femme so trouve, Sans
relords, sans porkdio, airner deuy hoinmes :
droit. Ce principe est Clementaire.
.- Jo vous lo dis, moi, reprit un. troisieme(clle sime lun... Parco quelle l'aime., iot lau
Sportsmar, Etienneest distanco, il a bean rouler,tre... Parce qu'elle ne l'aimie. pasl .
Mon Choronfant,. Un Faisosneiont Comie.
rouler, iI N'arrivera pas.
 Pest Egal,smnoi, je tiens pour. Etienne et jecoudpuysur une Cannd: Comme. celd.Ci,
 Vais. boiro. un verre de. Chartreusé en sonhon cout la Tangon d'un roi, cela Sufht. pour
to faire interdire par tes parens.i
 eur. Le princede (... SORd.
 Mol, je crois la victoire indécise, ditun.gud. Kt lo duc de K... Montra a ses amis la Canne du
trieme interlocutenr , Mme de. Menilles serait. bion (eune fou, qui Etait d'une magnificence ridicuile..
 Cinbairassce de dire Coluides deux qu'elle preler.Luand. je l'ecoute, ajouta-t.il, j'ai toujours ouvie
aller cher le docteur Blanche, delivrer Kdouard.
 Vous les Croyer manche a Manche 7
Quatorte E...l. Cria le inarqueur de billard.).. F'ailair de diro une folie, inais co quejodis.
Ttcet dpropos qui ressemblait d la voix de 10'Ia est tres fort.
f. - Oultres forti.
Tacle, Et rire tout le monde.
i- Hon, Co nest pas Cela, elle n'aiine pas Tun par
.. Quatorre a Irepota-ton..
 Moi, je.suis pour Etienne , je l'ai uilyet lautro par pitie ; cllo aime Vun malgre
deux jours auibal'avec Mue de Meuilles, et. je rous(cd, ct l'autre yolontairement ; c'est.co qui fait
assure qu'elle paraissait trés occupée de tui. . Iquello est si troublée ; clle croit aimoi Ktionno ct
- Moi, j'aivr l'autre soir, au spectacle, Mime delle no l'aime pas, clle croit-détester Robertet
Mehilles. La Fresraye Etait en. face d'ollo, ctclle (ello laimo, voila la verite. Cetto lutte rend la.Si
n'Osaib. paslo regarderi. dorc clle Vaime) .-
.uation tres piquante. Je suis biere Curieux do
- Cestqualors clle les dims toris les deuxlvoir Comment cela Avird.
 On savant hollardais racokte.quil y avait d) Je vais to lo dirc.y..
Rotterdamn une femme tres belle et trés honncte Hlesjouera a pile ou facos :.
qui aimait Egalement deus jounes pers de sa la.eune homme, tu as perdu la. paro
miills ; eleiest mioite sans ayoir jamais pu se de.le. cela anira ainsi :. clle. Eponserd. Ktienne, ot
cider a choisir entre cus. On a ouvert son Corps,e prendra Robert. pour....
-- Hon, clle épousera Robert, et Wtienne sela
aot il s'est trouve qu'ello avait deni CCeurs..
Ahlahl anl il fauit etre savant pour ivren-
ber des histoires pareillesI..
- Non, clle n'épousera ni lun ni l'antre , il on
 Satantet Hollandaisf. La Cable estingénicueun troisisme qui les mettrd tous deux a
S6.s. Cost pour nous lairc'crsire qus les Lemmmes
aimentavec leur caeni, mais onsait bien qu'clleshlyous ne conndisser pas Robert de la,
 N'alment qu'avec leur tetei or, Commme la damFresnayeI Ce.nest pas lui qui abandonvera Ids
en Question. n'a pas deux lêtes, clle ne pent pasidel aussi j'ai parie pour lui et je Ed
Gnerai, d'abord. Ktienne merito de perdre, etilest
AVoir deu AmOuiS.
 Nou. Elle he les aiche pas tous les deux. Wedenotreinteret a tous, messicurs, qu'il soit battu.
Lemnrue no peut pas ainner deux hommes, clle peutien fait. Pourguoi ce troubadour de. pen
en tromper dix, miais si cle aimne; cllo aime un Jdule s'avise til de ressusciter le paffait amhout
Seul.
moyen aGol... C'est d'un trés marivais cxempley
Ah1 que ceci est. bourgeoisement absolu!e les Lemmes. Si co heros de Vienx Toman
 Commesil n'y avait pas plusieurs marieres d'ai(feussil, nous somnmes tous perdus, il Va faire
merl dit un jeune Chercheur do paradozes, moi,EcoleI Ces darnes voudront toutes. Stre aimées
 e comprends tres bien quune femnme honnete etoe Cold. Baveryous bien quil y. A Sept ans
delicate, precisement parcequeile est delicate et que cenidis soupire pour sa Cousino, sept ansI..
i honiiéte, aime denx hommes egalement:: sicllef... Sept. ansI s'ecria lo prince de C.., indi
-ne. Khl. que parles- tu damour Moyenydge,
 es ae Cienemment..
 a.

enouvele des troubadoursl Ceci est bien autre
 .
..     