1.
1
en silence, ils ayaient l'air de se bouder.mais istous les objets quiservent d Ecrire : Cachets, clil
Etaient heureuix d en devenir fous. Commme jeteanf, ete..
eae de dsat M'arguerte, comme se pais 7d 1 Vousle royet, partont rotre chice1 mui ait
merl pensait. Robert. Aaston seul babillait etRobert, proktant d'un momnent oil los enfans et
faisaitmille questions auzquelles il repondaitlui-) Htme Rinaldi Etaient dans le salon yoisin, quelle
éme. A comprenait vaguement quil y arait un Prescmption! ahl je le sarais hien, moi, que vous
Grand evenement dans Cette promenade et quedmi
Cettrenement hui plairait. A riait, il chantait, i) . Ainsi, ces taux adlieux... Etaient un pieger.
embrassdit Robert, il embiassdit Marguerito, il sef Non, dhonneur, si, en me disant adicu, vous
Chargedit d'exprimer d lui tout seul la joie etoufn'avic2 pas éprouve Cette emotion que je pressen
fce, 12 tendresse reprimeo que sd inero ctsonsan.Jais, je Serdis parti : je mne serdis dit : Je mo suis
Veur n'osdientse temoigner devant Iul.
trompe, clle ne mahme pas... Mdis J'esperais
Ld voiture s'arrdtd en face dune grando porte(bien que yous l'eprouveric.
artistement sculptec:.s
. Ocielljai cru que jallais. Mourir, dit-Clle
Ahlcest ta dit Caston, comme s'est loin (es rongissant, Ct e L'auai de repoe que crane
auJOurdRui.

MARGSURRITE.
Je serai votre femme. Cenest pas bien d'aimer.
Cornme je yous diine, celui qui n'est pas cucore
RRobert ne put s'empecher de sourhre d'octte (Gotre mar 
maivett. On pased sous une route fclaires i gior)- Commment, rons avez des remords,.
n0. et Marguerite, en descendant de roiturd. enI - Ouil... Et de Sourenir de ce mement la at 
ua dsns un haut restibule toutremph de Aeurs. falors palir. Margnertte Etait sincere, elle sentait
Me monta quetques marches, ssns savoit ce lque ce mement l'arait lmée. l'amou sait bie
QcMe faisait, Stourdie, Charmee, rare. !.. le (mettre toute sa Mamme dans un resard il pete
trarensa plusieurs pieces richementmeublees, dr fhien mettre toute sa passion dans un baiser.
néce de tableaux, de statues, et arrira dans un) xherejoiguit, eune ettremblante, Mwe Rinaldi,
Petit salon d'une Sleganceesquise, ou une tomme et les entans. Ee prit Caston par la Maet
ai lui Stait inconnue semblait J'attendre. l'as learda près d'elle. Elese sentait si Caiple pour ne.
ect de cette Stravgere la rendit d la raison, llle (Sistor a Ropert, qu'ctle le layait arec une iachete
a A  ue ee  a e ( ̀ue e e e
Mais ou suis-je doncs cher quisnis je donc prenait pour retenir Adston, quivorlaitaller jouet,
. Cher vous, repondit, M. de ld Fresnaye eentraer d'une Chambre a l'autre Mime Kii
Sinclinant. 
.. Cherrous, madame, dit l'etrangere arecun (peress, qui voulait a les shaer, lons ces etos
i leger decentitalien.

Raldi, qui voulait rester tranquille, pourrappdler
unefaiblesse si franchoirritaientM. de Ia Fres.
Cher Vons, madame, dit a soh tour ane (afe, limpatientaient, mais le faisaient rire otle
jenne Klle. que Marguerite embrdssa det bonredaient encore plus amourcuy.
uand on lut renni dahs le salon dureyde.
CChr.
Pas encore, Peresd, reprit Marguerite en iougerite, rassuree, osd regarder Ro.
bert et se permettre de l'aimer. Chl coinme olle
Gissant, je 70.:.
 dest rrai, interrompit Robert, qui ne vou. (ie trourait charmant! si distingue, si notte !
lait pas cffaroucher Marguerito , anjourdhui, Hlle le voydit ld, entoure de touis etres quile ché.
Yous nétes cucore iciqu'en visito, woais danishnitfrissaient, gui le bénissaient, qui devaient leur.
Jours..., Oul, madame, dans huit jours, vous ybonheni, lour existericemême d Sa generosite, à
reviendrer Comme la maltresse de Id maison.son courage , c'etait sa sceur Zeresd, quil avai
WoulerYous, avant. le diner, venir visiter wotre (cauvee de la itisère et Id honte, peutetre... Ce
appartements Vous verrer si je pensais d vousl. (tdit Gaston, quil avait sauve des loups et de Ia
Ou monta au premnier etago de lhotel. Castonrage, c'etaient tous les vieux serviteurs de. sa,me.
faicait les honneurs de la maison d sa mère avecfre quil avdit gardespres de lui et qui l'adordient,
ARserieuz plaisant. a Le Connais tout cd, disaitc'Etait enfn. Hme Rinaldi, qui ne tarissait pas en
il, jesuis venu ici vingt fois. y I conduisit WarCloges sur lui, et qui terminait ses admirations
euerite dans un appartement nourcllement ateclamation, qui les resumdit touteg.
Targs avec un gout parlait et un luze intelli(pourclle :. Rest si hon, ctil est si beau),
Gent, Coqul. est rare. Robertallait dire: u Vous) Tout d Coup, Aaston arrivd en Courant, dang 19
n'aurer pas d'Craindre ici lodeur de la peinture.isalon, Iletait rouge de plaisir, ses yeux Etaient
M s'arreta, c'était rappeler. Ktienne. et altrister (etincelans.
Marguerite. Le taitestqu'onn'avait pas donneunEstco vrai, mainan, ce que je viens dap
Coup do pinceaudans tout l'appartement. L es pldprendrez dit il bas a Marguerito, Vous n'epouson
fonds, lesmursétaiententierementrecouperts dEunt vous Aler Vous Marier aVeC
totfes de VIndoadmirables. Lesportesetaientrem.(M. de la Fresnayo)
Plactes pardepais rideans quiintercoptaient l'air Ce mot. yous n'epouser plus Mon Cousin, ron.
 Completement. Les seuls Coups de pinceau gu'ondit Hme de Hieuilles Confuso, les enlang sowt de
 Plt remarguer la, C'étrient ceus de Murillo'une : fterribles faiseurs d'epigrainmes.
madone douco et triste etait placee dans un le cest un Srand secret, nen.
toire recueilli, au dessus dun pris-Bieul, chefparle pa5.
L'auvre desculpture. Dans lesalon etaitun petit. - Ohl quel bonheurl je l'aime tant, luil... Et
Tureau dung flfgance merveilleuse, sur. Lequeaston Courut embrasser Robert.
Maiguerite reconnut son chifro ainsi que Sur Marguerite, heureuse, essuya ses yeur, pleins
N