18
MAREUERITE.
 des farin nomns tres iugenicus et inemne descobripour exciter de tolles alarines, et pour oser Moi
Quets Charmans pour son naissant Amour. C'etaittrerune telle audace)
l'embarras bien naturel dune jeune femme, en Robertde Ed Fresnaye I... Hous l'avons deja dit,
Core etrangere aux Coquetteries du grand monde,Cetait tout bonnement lheininie d Ia mode du
Qui découvre subitemnent, dans Un admirateur)jour. C'était le plus brillant, le plus Cléant, l0
mysterieuy, lo seducteur d'ls mnode.... Eetait lepus beau, le plus spirituel et le plus riche, 
Vague pressentiment d'une mèro qui devinait, noutlious pas celd, - de tous les jeunes gensdo
dans Ce personnage Etrange, le sauveur de son Paris, le héros de vingt aventures Charmantes, le
enfant... C'etait aussi ld pudour Confuse dune)Séducteur malgre lui, toujours waingueur, ja
Tauvre fernme gui s6 seut poursuivie et fascineemais Coupatle, ou du moins jamdis aecust, nn.
par le regard brllant et presque mienagant dunouvedu marquis de letorières, un don Juan be-
agretiscur presomptueus. Voild Commine lesnévole, un Lovelace oenéreus, il avait resoluce
Chosessezpliquent)
probleme que pul, arant lui, n'avait memne tente
ld sincère ignorante avait eprouve co jourld de resoudre. etre adoré sang etro indudit...
Cette commotion electrique toutepuissante, fatSonsecret diteg son cecret... Le voici. Il n'avail
i6, que les vienx faiseurs de romnans appelaient.amdis décu un seul ccur, il n'arait jarnais aitrd-
dans leurpoetiqne langage, u le coup de foudre,e aucun amour.propre , brof, i arait fait beali-
et clloétait maintenant Calme, Comme sil nesfcoup de victimoi, iais jarnais unie dapel et il.
tait rion passe dan, Sa vic.
Etait resté lorgueil, le beau souvenir, le regret
Mais pouvaitclle le reconnaitre, ce terribiecheri de toutes les lermes qul l'avaient ai
Clleti
mé. Il ne setait jamdis posé en heros de Tomani
 Il n'avait jamais tendrement débite ce vulgaire
aom le reconnatre, 4 ant Varoie emoue, à ate de ae Cae men ae  
Guand on l'a eprouve uine fois, on n'a plus besouit lhomme sentimental, il n'avait pas
deson experience, car on neléprouve plus.de pretention au partait dmnour, et cependant son
 Marguerite écouta avec un véritablo interet lsamour Etait irresistible : on lui plaisait, il le di
Aetails quktienne lui donnd sur sa visito chezsit haivement, ot Cold seul lui sufhsait pour.
leur notaire , cHememe dicta coquil fallait re-
bondre d ses houames. d'ataires de Paris, elleuant a la Edétité, il avait un systenie, Il pre.
inems demanda d arancer de quelques jours le teudait que cela ne le regardait pas, que cela ve-
 départ de toute la tamille. Klle voulait surveiller Gardait la femme aimee, que c'était a elle a s'ar-
les travaus Commmences dans le nouvel apparte.de maniere a cequil lui restdt adele.,:
mént qu'elle devait habiter apresson mariage.teme ingenieux que. bien des gens adoptent
Etienne etait radisns, jamnais il ne setait yusien lait de gouvernemens, cux aussi, ils preten-.
Pres de sON bOnhcur.
dent qne C'est au Gouvernant a s'arranger de
 Nous partirons Eercredi, C'est cold, et nousir a co quils lui soient Edeles.
I farit reconnaitre auissi gre l'ercés meme de sd
Serons d Paris Samnedi soir)
ne d'Arac sonserivit a ce beaui projet, Soire serrait d'exeuse a Robert. Iétaittellement
Re Separd gaiment, et Margnerite S'endorrit enc Doursuivi, tourinente, yuon lui par
songeant d Elienne, a co dévoliment de toutesdonnait d'étrerare, bien micus, on luisavait ore
 Les keures, a cette passionsi profonde, si constantre libre, ct lorsgu'il yous dounait un mo-
te qus lui lemoignait depriis tant d'années. Klle ment, une minute, uno seconde, on l'ac
ce dit que ld joie le rendait encore plus spirituel Ceptait cowme un genérerix sacrilice, comiie.
et pus séduisant, et qu'elle était la pius heurensu de dérolment Satteuir. On se disait.
toutbas, dansle plus profond Secret de sa Fanite :
ReS fCINTIES.
Dr, bendantce temps, Robert de La fresyesbieaimable a luidstro ici, car il pouir.-
faisait aussi ses proicts de bonheur. Plus clair.rait etre li. n Et Ia... Toulait dire cher mon oi--
Yoyant, il savait Vire dans son Caur. Ti aueilleuse rivale, car ulie rivale, si inaltraitéo,
avait recule coup de foudre... Idis, Cn homme Si mistrable qu'elle soit, est toujours d vos yeus
exptrience, il l'avait aussitot reconnl. a Jo nune orgneillouse wirale. Kngn, il arait un tel
famais Eyroure c4, donc Cest Cd. y Et, areclaCharme, il rerinissait tant de perfections seduc..
Hlns douce Conkamce, Malgre les obstacles, mal-trices, il était si completement supericur d touis,
GrE Id duches e, malgre les hapcailles, les enQuil rendait les femmes modcstes. ... Killes n0 5e-
Gacrerens contraires, mhalgré tout, il ce disait. (trcurdient jarnais asser belles, jamndis ascé̀2 spi-
mre de kfcuilles est la lemnmie de Mos réres, rituclles... (excepte les sottes et les laides , mais
Je l'Epouserais
o clles. la il he S'occupait pas...) jamnais dd
CTLAPITRE UI.
Sez flegantey pour lui. Etre digne de lui l... Celd.
Dargissait un revo immpossible..., Comme si un..
omine n'aimait qus la temme qui est digne do.
Iui1 Ehl L'amourl il Singuiete bien vraimierit
Altre inerité..., di contraire, Cd. lennulie... A
Quttaitce douc quece Robert de la Freskaye ce Temmies eblorlies, co. eclébre hiéros de Fotian
2.
 
i

 