58
WUIIMINA.
--
esse, environnidient une hgure qui availi
ttébelle, ct qui, dame le pretmierioment,
ecut pu inspiier de la conhance a Quicon-
que neut pas cu des raisons den juger
autremnent. Alais, en approlondissant
l'examien, ilétait facile de reinarquer, dans
Ses regarcs, une cxpression dle fausssele,
Que déguisait ial unc douceur afleciée.
apres s'étre livrée en silence auz plus,
douloureuses réllctions, l'aimable flle
d'Alhino levs vers. le ciel ses besun yeur
waignés de larres, un rayom. d'esperaace
Jencird aussilotdans son Cecur, et luiren
dit assC2 de COurage pour oser se hasarder
I questionner son guide, inais par ol
COmMencer I Des levres s Ouvraient pour
lui parler, ct sd lanque restait iuctte.
elle hésita long-temmps, enkin, clle prit
la purole, non sans quc le cceur lui baitil.
Lortement.
Votre aee, Signor, qui cst celui ile la
sagesse et de la raison, me fait cupposer,
r.