64
WILHIP :.
 Luco, qui dil moment de ccite chnic
hmprérle, cldit lout occmpe du soin de
imainlenir ad prisdumiere et d'empecherses
Cris, lonilsn si lourdement sur le poinard
Lont il l3 mnsenacdit, qu'ilce l'enfoncs dans
la poitrine avecuine tclle violence, quil
Aourut sur le.-chdmiy.
Ouant a lsraro, son cheval s'était
Aballirsur lui, ct nosn- Scullemcnt il étiit
demcure tout clourili et accable souls le
poide de l'animal , wndis lorsqpuion voului
Le tégager, il setriuvd qu'il'avait la cuisse
CASSCC.
. Lies étrangers, qui etaient de bons la
boureurs, onnerent leurs soinsu Wilnsind
et a lararo, quelques goulcs d'cau, devie
Gil'ile porisient aveceus, remlirent la CoM
ridissanced la comtlesse, donili fraycur ctde
legéres contusionsavaienicause la laihlesse:
iais les jurciriens que prolerd Lisraro.
Quand. il cist repiris ses sens, rafroidiren
un peuleur rele a son égardl..