778
WILAIRA.
Mls éleverent un tomnheart au hdele Car-
105, de la manière que je leur iniliquai,
et lorsque le Craal quilld ce licil, ils ne
purlirent pas sans aller lui faire des libd
tions, et de touchanre adicuz.
Is n'avsient aucune CommuDication
avec les flottentots, qu'ils n'aitdient pas,
ct je ne pourais csperer de traverser seul,
Sans Sccours ct sans gmide, cCs Contrees
brulantes qui m'etaient touta lait incon-
Rues. Que m'importait, dll reste, dams quel
Climat je trainais le pouls de mes souffran
Ces ! Je passai plus de scive ans au milici
de ces hoimmes simples et hons , j'avai
 sppris leur langsge, Ct pendant cette lon-
que période, je leur fus souvent utile, ils
AVaient pour moi Une Veneration ct un At.
tachementsansbornes. Lis m avaient, pour
Linsi ulire, forcé a supporier la vic ; je la
regariais comme une penitence que leciel
m'inflipeait, ct a laquelie je devais me Sou
MICLITE. L. CTOyAIS LCTMIIMETEES JOMTS SRE