WV.I LIA.
 211
 Corc, les yeur huiirnes de pleurs, Ct vine
Ssf. précipiler aux piedls de Wilmind ct
d'Alphonse : Id, les clouleur dévint ielle,
quon cut dit qu'il allait Cxpirer di milicu
des. Sanylots, Surlcut quanil ou lui re-
Nouvela l'asslrance du yénereur pardon
qile ld jeune mmurquise lui avdit dejd ac-
Corclé.
 Lorsquil fut un peu plus calme, il vint
l'immpiorer aussi ile Lanrentino : Knselme
Tous d sauve, lui dit-il, le remordi cntrd
Cans sori dmie aranit d'aroir touché Ia
Micwne, ct j'ai rudle sang- Croidl mnol Cou-
palsle mmaitre lui porter le coup mortel.
Ilelis! le mathcurcus mourut avec le
Cilme et la réciynation d'un sdint. Cette
asscrtion lit yrauil plaisir a Alherii, dont
les Paulrs de son pere empoisonndient ld
Vic.
Lnraro se relird arec li perntisiion d'at
tenitre du chaleaui que les peres Céxarini
t Cl illishence rclournesrnt a leur couvent,
d^re -