1.
NNILHIEA.
92
lis qu'alherti. tout en le suivant, jeiait
lne piece d'or au hon hormmne., qui cn
Schange, leur. donnd un million de be.
rédictions qu'ils n'entendirent pas.
i A peine le jeune marguis fut-il dans la
coule qu'on venait de lui désiptier, quil
IPut reconnaltre les traces recentes Dune
Chaise de posle, Celte vue ranimnd Ses C5-
Serances, ct sans Consulier les forces du
chevsl qu'il inonlait, ct dont l'ardeur se.
Iondait merveillEusciuentles inlcntions de
fon mnaltre, Il porirsuivit sn course avec
lant de vitesse quta la descente dune
thonlagne rapidle, le pauvre animal cédant
a l'épuisement et a la latique qui Vaced
Cluient, sabaltitlout A couy, ctresla mort 
Sur la place.
i Le marquis alla de sori coté tomtier a
quelques pas, sa chiile fut si rude, quil
Lemeurs éicaidu sans miouvemieni. Alherii
Lémoin de cette catastrophe, se précipiia
wers son maitre en jetant des cris de dé
..
