7.
200
WVILMINA.
Gurent Celle de leurs parens et de leurs
amris. A Ce spectocle attendrissant, Ali.
bino leva vers le cicl des yeux mouillés de
pleurs, comme sil cût espéré d'y décoil-
prir Mlilvind. Ensuite vint le tour iles fi
Acies servitcurs, dont lasolennite di licu
pouraitd peine contenir la joie.
 Au mnoruient ou l'on sortait dle la chd-
pelle, des sons harmonieus sc hirent cn-
tenulre, et lonapergutbieniot une Iroupe
Composce de tlous les paysans cf payshne
des environs, ayant a leur icte leurs micil
leurs iusicicns. Les jeumes alles étaient
LLoutes vetnes en blanc, avec des puirlandes
de roses, ct les gurgons avsient de peties
Vestes Bleues, orriccs de rubanS, avec de
Groshougnets a Jeurs cotes.
Als formerent des danses a la tnode 105
Cane, quils interrompaient de Lemps Cn
lemips pour laisser chanter une jeune blle
Qui s'accompagndit admirablement de ld
iandoline, des tables furent aussutdidres-