d
3
-
a ie ---
928
N ILBIHAS
svaient torcé Paolo et ces comipagnons de
seréluyier dans les Apennin., qur Aluresco
etait pulmi : en Canseyiience, se duc qui
Youldit quesahonlle iicliou enrersSulictie
nC Acincurill pas sams pecompensr, Car
mimila dit chef ile Surriter unc heuire,
polr allcnlre les brilres dlu yranil cuc al
Ssjet ile Ularesco. Colui-ci iyrut diprisle
RoI ilc la persnnne cqui lui parlait, pro-
tnit dle sy cqulruicr.
In ctfet, Cnlomid ne ilescenilit point a
ison palais, il a'la ilroit du Srarmilduc,
Son ummi cf snnyarcil, quui, d sd priere,
Comtmitis la peine ile Mlarcices eu mneile.
tention perpsilurlle, Clani tirie midisan de
réclusion, ou Wiminia flipourvairatous ;
SCi hesoins, ct oit le pauvre coupshle sc
repentit si sinceremient de Segarreurs, ai.
se penctra sI parlaitemeni des senliinene
d'honneurct ile pieré, qu'ililevini l'ereisi.
ple de la raaison. Ce qui prouve, qu'on
peiit toujours cspérer de ranifner à die.
--
d ii ci ---
^----
---
e