WILMIN A.
187
Cicll scelérat, que tu voulusses y Consen.
lir! m'écriai je dit comble de la furcur.
Jui, repritil avecle memne sang. froid ;
Ihais ayant lout, je veuz qne tu Juyes par
tes yeus de l'enormité de mes forfails,
Viens. Il hit signe a Lardro, qui ouvrit une
porte latérsle, on me hit entrer Jans une.
Grandle salle soulerrainie, les hommes por
tant les torches se ranyerent alour dune
espèce de brancardl: Avarcllo s'avanck, Ct
lcvarst une draperie qui le cachait, ildé
Couvril d tves yeus epouvantes, le sque.
lette dune lemmne !I!... A Cette vue, mnon
Sans se foes dans mes veincs, mes che
veus se herisstrent, mna lanque demeuri
Sncée dhorreur 11
Regarde ! s'écria Raoul avcc un Sourire
infernal! regarde, Alphonse ! voila Vai-
tnable objet de ton amnour! toil Chcurcux
épous de la belle Alalvind, vois ces at-
traits enchanteurs qui cmbrdsdient ton
Aies.... Ciontemple celle beaule célesle,
