EIASELEINE.
63
BaTIeT, e d Vous Seut,  Messicurs et dames, rous entender ce que e que rous de vontes. 57 Consens, mais parier sur dechamp. Ouds
MIESIre Alex ansst, ra panvre Madetcine, Mais ne trcntter pas Ont, tonsienr, tout sera picniot éctairet
NO NaIS ROCCRVeTde OHS
Armand de Iere, Et Sette n EeGurd suT NladcIeine, N ARtre BRT Su
Js son sineutier du pazsan, la manière dont n recarde de comte, seur, puis sort prusguement, Suctques instanis s'écoutent, le comte
Rassurance gus prille dans ses seus imposent a la socière, qui se retire qui tient tonjours la main de Madeteine, S'apercoi entn de la irisièssé
eN SIIence, IaIsTant M de Lercenne sent avec le Garde.
Qus SeGne autouT de Pai, de Pinguietade qui sé peint dans les recards
Monsieur de comte, dit Jacques aprés s' Etre sscure qu is sont seuts, de sa niece, d'Exnestine et de Victor I sourit dors en divant Pl
ESIa e vons avais reconn tier en Vous artant de la pauvre Sennz et mon Dien guet somtre nnare est venu remtrunir rous les tronis. se
de son sédncteur, s aurais pu rous en dire pien ptns Vons etes ce Eré puis vous desurer eependant que Jacques ne a pas donué de maii
derie que Senns adorait3 . Dut Sacques,  et je merite tous des paises nourettes, pien an contraire. Pous, ra chere Madeteine, ne
NeETTOcRES guS VonS ' aVeT adPeSSEs pier Sans Ie VeCOoMnaIITE, Sapan Sozes ptus eMtrazée, Cncore guctques peures, et vous Vevrer que
Nonnas cette que Javais sécuite M conduite Put areuse. 
Join d'Etre Votre jure, de suis Vetre Meitteur aInt Monsicur e comté
EAHC Vons lutes ptns coupable encore gue rous ne pensier.s aurait 1des preures de Iinnocence de mademoisete, di bl. de Roir
a Due router rous direr - Nous avier eru ne détaisser guune Elle sont, alors t anrait di nous tranquittiser,  nous les communiquer.
DÉNnIIC VOnS apandOmniCS RRe METE Et SOn CRlant
Je Nanrais Dus envee mon Jean lEcre a Naou. -Et pourguoi l'avet
EErani Dien,  gue dites vons, Sacquest -- Iue pen de temps Vons envezé à Jaon, monsicurt, Comme M. de comte e taisait
AaIpTEéS Sotre disparition, t'intortunce Senns s'aperent guete Était en ai ern deroir,  prétenir ta justiee.
CeCeinte, an d Sorce de précautions ette cachd sa Paute à son pere, gcte Le comte se teve et entoure Madeteie de Ses bras en Sécriant
Iet aR MOMde RRe Ele gus Eut nourrie chet une de mes SCCurs, d Iuoi monsienr, sous avet ost́ accnser Madcteine. vous vouter.
Damoncez, sn enouite, Sorcée par son pere de se marier, ete prit ctier quon l'arrache de tues bras, sa Couret, monsieur, coures sur 3es
E(Ne et Cevs a perite Madeteine.  Madeteine - M4s Sacques, Iraces de votre peau trere  Cmpéches qrit ne parle, it s ra de mon
Ide pourraits - Lenet, monsieur de comte, Iiser cette tettre de Nonneur, de ma vie.  Mais, monsieur de comte, Ct Biens 3e
leen Madame de Prévitte, cte rue a donns, en mourant, pour vons Sauras moi même de resoindre, et je vais,
dld Lemecttre Et Jarais le Sestin re Laisit Vous retrouver.
Le Comte lait Quctques pas poursortir, rn Eruit Soudain l'arréte,
RC COmte DTCRA lA ICIIrE, Ct Iit EN PCSITAnt a BCIRe
lEst la détonation d'une exmes leu Chacunde regirde avec ionuietnde.
( Ecla sembtait partir de la Chambre de M8. Nrmand, dit Dutour.
a Madeteine est ra Plle et la Votre, lrédérie, si quetque sour ac
(Serait 1 arriré Guctque choze a mon trércs Courons, dit 2e
daes Mon detoue et ontes enes aet Conit at es pour mon entant pius) contèn Cnilees au arcte Met ann ve n ace, p0 énédre pa
Ae pitiE QRC VOMS EN AVEX EN PORT EA BÉTE
d de comte M. de Noirmont, Victor et Intoue se dixicent du coté de
E SENNE
l''appartement du jenne de Breville, Exnestine les suit, V'odeur de 12
Le Comte couvre la Settre de ses larmes en Tatputsant Pauvre pondre, gui aucmente toroquis epprochent de la chambre du seune
Sennst étais peret  Ctse re erosais seut au monde. et CestMa pomme tenr annonce que eest pien de la qrest venu de prnit quis.
Acteine Mhs Guetque chose me partait en Secret pour eNcr.. 3e ontentendu.
DE COMIS CRIre Le PTCIIICT., IEIS ET SECRlS BICNISI CN DORSSATIRIS
VEns La Porrde veut.
Le Comte à Pait Guetques pas. it s'axrete comme Erappe d'un sou eri dHorreur, et arrete Esnestine en la retenant dans ses sras. 82
Venir Sénitle, it porte da main a son Sront. héoite nn Eoment, puis SDectacle territle a Prappe es sent Armand sest brulé la cervette, 3
dDde dirice vers la porte en Sécriant Nimporle ecst ma ttes
est etendn sans vie dans da Chxmibre, a Coté de lui cst nu Bilet tont
Sacques, Gni a CSamine MtIentIvCmCnt M de Pergenne, conrt à ti ouvert Victor s en Cmparce et de 21
et Varrete Lardonnet mot, monsicur de comte, si se vous ques a de dois mourir se mttais déshonvre Pest moi et Jaint Csnre
IIOnne, mois aPTES AVOIX Sendant diT pait aS, VCitté Sux VOIre PIIe MI SVOMS VOIÉ LEs QHaITe PIRSt MIILE STARCS, LS IiSĆTaIe QUS R S CR
de Crois en RVoir de droit. (uctes sont ros intentions retatiement a traine au dernier des crimes a sur Jus la somme. Eoites Courir Sur
Nadetcinet De la reconnsitre puttiquement, de la nomrer ma Ses traces, it doit s attendre dans de petit pitrce de Monsasou Asieus
AIe..A4 eest Vien ceta) dit Sacques en prenant la main du pardonner moi 
COmte, et Ccta CMace vos torte d'antretoist,  mais e ne eus pas que Ernestine s perdn conmnasssance, M. de Noirmont se cache da l
Notre Sonteur soi troutle par les Indienes soupeons guon à Concns, enre dans ses mains, mais Victor ne sonre gn à Madeteine., Eilain
5at Iu dans Voe Senx, de sonvenir de l'action que l'on a ose imputer e Ma tecnant, ditit, on ne pent ptus l'iccuser Et en apereetant la jeuve
dcteme vons a Past mad. - Mhs Je re la crois pas Conpabte, -Non, Elle it court à Ce, da presie dans es pras et l'embrasse tendrement.
SsanS donte, eNe ne Vest pas, ais 11 ne sumt pas gue nous en Sosons Nadcteimne ne sort des pras de Pictor gue pour passer dans cus dur
DeroRades tous dent, i Pans ue Einnocence de Madeteine soit pron comie, sui sécrie -de puis done enhn le Nomner ra Ettes
NVeÉc a tont de monde aloxe Sentement, sous la Nommeret Sotre Rlle. Votre EIte+.dit Nadcteine en regardant de comte avec anrieté.
de Vons en Supptie, monsteur de Comte, attendes Guctques peures, Pui, tu es rs Ete. dont nsqus ee sonr sienorais l'esistence, in Ce
DSent Etre Quctques sours eRCUrEe. Sespere tronrer Sotre Votenr. de lruit de mes ptns tendres amours. dacques seut Connsiesait DE Se
Comments Ott Je nai par le temape de Mcesptiquer, se ne Veur pas Crct Sanvre entant et pendant tongterps in ds Earcui dsns le Mi
DErdre uRe IiMRle de EETRrEDe Trace, attendes mon retour -se Serc. Mn de en Pain demandé de not de tes parents., ab iene, Picrs
RaI pas Sesoi de dixe que ge Pais rue Nater. it Pacit du Bonteur, sur son eteurt Pat mes Cxresses, ron amisur, e ne ponrTai GaTRTI
de Ehonneur de MadetcinetA4t morCucnue, eette pensée don assex te dédommacer de dix puis années d'pandon
NCrs IRES POrces.
Le CoMte SETTe de NONTcaN S Ele ARMS SEs BRES, EAGIIRES DaTEET l
Sacques n'en dit pas devantare n n éconte plus de comle, it sort du soie de son oncte, ette embruese tendrement a penne ttle en Éai dr
DEGAIO, aSSe COMIIRe Ru EétaIt d Eravers tontes des perssnnes qui sont Sant de NOur IIETAt EOIIRS RRS SEPRE
dlans l'antre piece, ne reparde pas Rl e Madetemes et S'etoieue encore Mdeteine oie Croire à son pouteut, s snis, au enrtsere de 33
NMS PATIdCICRI DIESI DESI VCMEE
NEGISSE MRS CIPEIt EEX AIRE, CElE RPEE JEITS LSPEEPETTRIE E LE ERPTTE
Chacun se reParde arex surprise Maixtenae est inquiete, aMoce de d'Axmand, et Clle st deéxsce des pras dn Comte en las Leesarss à  Be
l Srnsque Sortie de son ard
IIGILET IRSI ESIIET EGSTET lES ESTTRs de L REPRT
uest ee Jue ecta vent Sircr demande Dutour Sien de son, Par respret pour a Aonteur de matamut de Phcoixmnont, 34.Cic Pese
E'Eépond M. de Noirmont, ce Sacques s entait sans méme parter à si Senne sciere les traneparts Le Sa Garr Et txrait dle Ctrxretrt Vie ile
Noirmont, it Iai pare le ptrS ETan SEPETEt SRE È CLCACIEIEI, epes Pie2S
NTOIETÉC ON ANITS DaT CONVCRIT DRS SATaIS PRISOR
Re comte parait à l'entrée du saton L'émotion qu l'agite, des Iarmes de le parsrt, et de SEnt Jaas IcrEe Eatrte pastertinner Eranert Sharax etraRr. Vil
QGus Erittent dans Ees Seut GRand tSapproche de Madetcine, a maniere rasaie sua l'arrestarien de Cet Escammamnr de soremue la Déatnar cxtr ar ld
ESInEntiere dont it l'etamine Sortihent encore des souprons de M. de Cosuptarite d t xonatert, Cxrad Ml, de Cixexemmetnt, Graceseue sari mrat aCrcui
Noirmont.
de da Nonte Qus psEent de GriItix onre da Eevtille i lx EeMsmat, EnM Sanril, à Blr
M. de Lergenne Va d'asscoir prés de la senne Ee, it sprend nne de sttiecitatsons de Comte, at xrnnt drcéter le Compitbrtre, atort azrs i. de
DES IAInS DRS SaTde dans des Sicnnes Mrdcteine est Émue, attendrie Lexgrnne Exrouvre ls Epsmvent eee esus Has e Mcexettrinre, Mn ts Asgirit a CBEE
Chacun attend que de Comte parte, mais it Garde le Gitence et ne Srmblers accss de Etgint letaase lEctar Nus EMre de l'arxssmugisSperts r
GIns d'occuper du reste de la societ, E est tont d SEs SONvCmiTS, d es ecepre et Eésris Cetx EE EexetECnt Et NMRE, SExEIGTi les pitRuS EER Cotate
DsenSeeS Le temps s'Econte M de Noirmont sapproche d'rmand Es epsprennut sue Mlateteine est Eulte du Cgtte de Tevpennr 27
Gns Se Vient tonjours à Vécart, et Jui dit tont pasLecntenectine epronrt eurtue CCntsxcemcnte d la Cxnlenr que lut Cure ld Pia
Arait, en Lémoscnant de Pindnt cence à Mdeteine, l'amcnes d Avouerde sous trart. - Sesertmaais tu SEnas tTaTrngt, Pus 128 Elle, ton BcTE
DSS Paute, 21 ns Jartiendra pas, eetle petite a nne ténacité extruor. etlS san Eanert d Exnaret tes oinilns décdre  Ehere Maurteine
Adinare. it Pans mettre hn à tont ccci. Si M. de lercenne est troy xtie idie aéoucirs nu peu de paine gue déprouverat en te guitlant
C'aipste pour punir, se ne dois pas l'etre, moi, e vais me rendre d̀ Taon Lt penreuot ine gruuitter, rux tetxene ainiis Mou pere du à Léja 13
Donx aveTtir Eantorité. Aht Guatter vous Paire, monsiCurs rE ue ette intion ut appaxtenais, saMare ls Sonnnit entierercnt. -
Dond Armand d'une Voi sombre. Mon devoir Nh Bicn elais Bient roux dut EtEs Mée en CEs IieRs, ne des griiex ptrs,  restcE310u
EET MOI CE SoI Laisser moi e Lendre à Jaon à Votre ptice. sonrs pres de rod. Al s et ators Qur 5z sPrus tant à Prit Neurence.
Nons, Srmands Non, Vous Etes initispost. de me séns ptus de Ion, Bladetcinr, M. de Noixmont ne rondrait pus rester des, 28
l'orce miintemant. Ct lest à moi de terminer cette allairee Duise Je Aois le GutrrE. e de Vens, par rus Coniuite d Fenir, racher de Pipae