MADELEINE
1
1
BIRS AMmonsieur par pitie --- Vons ptenret, madamet a pait sours, mcss depuis e temps Sacques a eté nomué Surde du Bois,
NVOuS Etes trop Tonne. La conduile de Cette pette sétonne moins et Vraiment sont de Monde en a eté content dans le pazs, car Sicgres
IeRe VORS.  Duc Ette Gui pient on ne sait d'ous eteree par charilé est un dsrare pomme qui avait sen soin de sa Vicitle tante, qui est morte
Pr'nrecuciitie dans un Caparct.. su diatte poutier rous qu ete recut de it sann mois. u done demeure Sicquesa présentr --- Viens, i3
Isons princIpeSS Vous oubtier, monsieur pu etle a Eté Etevee avee ne Vous l'ont pas ditt Oont ide petes dins de VittireVous demnder su
IOn SrcTe et most que sa Bette mere la praitait comme sa M1te.maison et on vous envoie icit. 31s ont esu apparcmment que Sétisit à
AM+ Vons suger pien miil de ccur de Madeteine. it J a sen d'ames die Vicite masure que Vous voutier purter. a. sont ils hêtes ---
GINISSI BeItEs Gue la sicnne. de ne Sais pas Et son ane cet pette, mais Etssien, sndtame, Jrcques demeure Ant eest juste, se ne Vons
de SrOure SOn CCCur tEON SCRSitle, Ct, COmme Se Re Seux plus de pa de Aigaris pus non ptus moi. de suis péte comme des autres, Ll Sicn
lE'EItes aventures Suns pis IaIson, S ai SenVOTé mademoiscte Madctcine. it a a Ctenre pour locement nne jotie maisonnette dans de bois de
ETnestine de teve virement en sÉcriant Duc dites rons, mon pissonne. CEst la demeure du Garde et Ca se Jui coute rien de
SsICenrS -- Vous vex renveze Mudetcinet Dui, madume, jai juste Sozer Mais de quet eotér Aps pis hen toin., à une petite
IMIEent ECnCOntré, iet PTeS, Son protcctCuT  e Jacques pai S'iine tant, demi ticue diet, suivex de sentier apres la racte, it rons méners sur
de Jui at dit de reprendre Madctrine, et ne Ji at point caché de moril de chemin de Gissonne, entrer dans le pois à sauche, prenet de Sen
aeGui Me Psisait la chasser de cher moi, -Chasser,  Ctte Chassee  tier Hatin, et rous arTiverer a nn petit esrrctour ou est la maison dur
déshonoree  Ce Seratt indiCne  Alt monsieur, sous Vavet Dus Garde
Pait Cctd CEstimpossitte . N4. Mon Dien Madlame, pourquot Lenestine remercie a pazsanne, et, sans se reposer, sans essuzer a
Cee desespoir ai Puit ce que de devais, Mi Conduite re sembte toute
IRCnT QuI lEempe Ses CpeFeuT, Cté prend de Chcnin euon sui aindiqué
NanreIte. - A ette est atecuse, --- Madame  a Chuseer 4li
dcteine Cette pne Saisne, que ' at recucittie que S'arais promis
de proteger, Cette pue rs ponne IèTe aImEit liRE, Elle a mal r2
CONMu os Bicnlis  Monsienr, rons auret pitie de res Eirmes
NVOnS re SendreT Mdcteine, ette nest pas Coupaple,  en suis surc.
NN MOMCNE AIIPTRdCRCE Re Aoit Jis EITe auSst ETRCssCment ans. -
A4s rous appclet ecta un moment Simprndence  Votee ansitie onr
Cceeste senne Ile Ve tEen toin et Vons eIpeche de pien suger sa COn.
Anite, 10, qui ne suis pus areucté Comme vons, se puis l'upprécier. 
Dites plutet, monsieur, qux Vous d'ivet jamiis pn soutteir stadcteine
Cetque SouS Eles Jien aIse de me Sépirer de la Scute amie pue avuss.
doita pien les lemmes, tonjours injustes Quanit su Sroisse tCurs aRcc
Vonst --- Vauvre petite ctte a tont supporte, Chassée dicis 
Mon Pien mon Bieus.
EGxnestine Vere d'Ipondmntes tarmes, M. de Noirmont s'étoiGne pour
IencItTe Ln d Cette Secue et e pEns Etre témoin de la Aonteur de 52
CCIme
Cependant Ernestine sie pent Suprorter Pidèe de Madcteine chassee
Ithevreuse, pour une Luute Guette ni point commise. Etlecstdici
déc a Se Fendre chet Sscques, muis Ctte rondrait pouroir ramenet
Ndctcine, et ette ne ent pas l'espoier à nne Nonvetle scene de a
Dart de B. de Noirmont.
EIte desccni at siton, Me. de Noirmont s Vit des somrnuur, Bntour
SPTiVeen Sécriant I4 est dont Ion modete, mademoisette Made.
Ieine de la Cherche, e l'appette en Vain. Voits eependint un jour
ATeS COnUcnable DOur SCiuirE
M. de Noirmont lcint de nt pas Entendre Exnestine cache ls pourc
REee SOn MOncEtE Srtour lés Est aine l'un apres l'antre en se Assant.
de Fum l JA guetnus Ehosr d'estraordinuire iet. -on Rcet B25
GG4ts Est Ce GirIIsitront somint ea susqu au retour de Victors --1
EOi, en atIEGdant, 6 jais Paire postr la Prosse Sinette et son pert.
lEEere eest Ionsours nd Etnde
dL t IaEl EE la Semtie sont de Nouvcan seuts. Pres dune Neure
E'ÉcOnle, Ils RE de PartCn pus et Siienet iEd Ete intCerEompu que par
des sanctot dExnestine, qui ne Pesse ds pteurer. Eulin, 87. de Noirmont
SDe deve dDs IipattenEt en Sécriat Itns a pas Mefen dn 1e
INITS VoTons, snddane, ecoutes mor de ne Suis pus nn tyran, 50
NE VCRX DMS EE SoucE de EOte, puisque tons ne sUuter Vous Pusser de
CcEetIe Seuns EIe puiigue l'intiie eue Vous tui poriet ést phus lorie
ChET SouS RE a SEcpcEt du atis Conremuncet roiei ct put de Fons
NTOpOSe EullETa repenir, sits ete Socera tuns de corpe de Iocis quit
ESt de E'nntEs Sbti de la conr Et dont on Re ES SErt pas, 14 du moins
Cle SeTIGuIE. t pitinent de Soistmnninue pus aVEs es Eppurtements
AprES uvOir Iarché Ou pIntet Couru Jendsnt Re SeIt Senre Ctte ATPiVe
devant une Asser sotie misesunctte, sMr Saguele Est écTit EN SIOSSE
(ettres Maison du Cardl.
(Tnestine da Entrer dnns ette hupitation torsqus guctques pas ette
aPerCOit Madetcine assie eous nn ardre. la soure hle st ptoncee duns
DES PiMITiOnS, maIS SEs tÉaIts ne Sont pAS aIIérÉs, et Sa Sure espTimE
Dntot la résicnation sut la douteur. E4e ne pteure pas, ettet se
dit Eenestine en la Conoittérant, ecst que Join d'aroir rien à Se 2e
FTOcRET ete doit Ere Mere de et gvcte à Pail
Eladetcine à teve les peus, et dea Eenestine est pres d'ee, la preece
dans ces Dras et la Eouvre de Ses tarmes, Vous ies, madamer -- Ven
Sits I done MEaietrine, sue e l'apandonnerais apres tont et que 1u Pais
JOurMOiT 4. de Foitmort  d cpassee,  accnsée derant Sacques, 14
E15 avais ete 1d, Se de l'aurais pas soutert. de me Serais phutst aroucie
Conpble -- Eiratri Iien, pue dites rons a .-Vons atouer coupe
Des et Eoncer tons à tous des istheurs qui en résutteruient. .-
Nons, madatt, rous iPe2 ude Camille, des personues pui rous ai
MCIESS SEIEE Iitheur Eerait anest de teur Mais moi, Seuie sur 22
Cerre SaIS Mbi, Sans pavents, JuIIpOTIe Que de Pisse des tautes ---
Se ne dois Eoinpie de ia Conduiti nrs ccti qui Poit tont et cati
Ja ne pent jur la Stimrr,  Et Jacquest -- Jacsues ne rent Bas
Me CEoire Coupabe. D'aitteurs it maine toujours,  et it ma pir
Aonré u Iiis at dit Guon te sonpconnait à 1orts, -- Vion, sna
dame, se nai por ait cctan. car alors it Se seruit Saché contre it. de
Noirmont A4t ina onne arit, ne ine ptaisaer 7a5. de sue troure
tCureRSe ORI, Eien Senreuse de pouroir vous prourer toute Ion
GIItiE Grice au Ciet, 42 de Nioirmont a centi i arait éti 180H.
Ioin. de viens le Chercher Hadetein su Vas retenir avce moi.
(Netourner arce rons a Sréritte O4 non, Maiame, ra présence
d déptairait tonjours à Votre mari D'aiitteuxs it ma renrozée -
Samais i1 ne le partere de ce qui Sest passe, Hadeteine sn Nabiie
DaS Le paritton Qut CEt Eans la cour. da Ia ceras scute. ls iu ne Ver
LaS Das Cete Sociité, ee Monde Que In Sonlais ToujourS Puir -Sluis 35
JETTis IeT Le TTOuVer, et paSsET PTES Le toi tout de temps que j'un.
PaI de Iipre de sonrrt épaincher mon eceur dans de tien, re parler de
ecctis pour qui se suis Coupuble, et pue se nai pas la torce de cher.
Cher a Cubtier 14t M ne Cospreniras, 101+..Lu compatis à Mid.
laittesse E Sais que Je suis Iien ETiminCtle, Ct CeNCndant IR Re BRe
IREPTISCS DAS
lladetcine a de la peine a resister aus prieres d'Ecnestine. la pensée
ReIe reVeTTa eRegre Pictor Pait ausst Sittre on eceur Suns ce M0.
IGnt, Sacques parait, it S'approche des deux lemmes son apord e51
ITnSITRe, a Peine Siinctine la tete devant madame de Noirmont, e143
Ette maiGETa Chet CMos par dexciient, inatonis, ette ne pent Btus
Sembte attendre aue Naicteine Sinstruise du Iotil Qui MMéRe CCIIe.
NaRGET a IIEITE IRIIS, Cln, CIle né Se JETIIE LEa SatpaIS de resaraitre dame à si demeure.
eMan Siton ni de mettre dé pied dans Cette partst de la matson. A ces  Non aris, dit Hadeteine d'un oir eraintis, sademe est da Sccur
Conditions, HladeIetne pent repenir, Es je ne Sarterai pus de Ce qus de M. Mrmand de Bréritle, ma Ionne amie dentance. de con
Sest passe, mais ENEcpera anss l'Evitri Ea prixenre et de resterdins nais madame répond Jacques d'un ton bres, Stle vicntponr.
Ce 2N Chxmbre. Voits, inaitnine, toul le Gus se puiis laire de Crois que pour. se Chercher. re riMener avee ette à révilte -5ons
lE'ESt eNCOre Senicour Toutt, iontieur, e Viris aller trourer Mi ramenet à Brévitte dont on vons a Idiencient chassèe, secrie Idc
Scteine. Les Conuitions que ous imposer à son retonr eont PiertRni DRES RVeS SOIcre ANt espere pue rons avet répondn à Madame
Biantes, mits ce Vest Que pour mos qucte Sevicendr2. etSe li pric Comme Vous le deviert Est Ce que Ces Sens du PUand NORdS CrOiCRt
NION DENI AINEI Ee SoRCr de NeMS aRtTes paRvreS diables - Durce
PEGEs Canle AAt J'espere u ette Consentirs à rercnir.
RExnestine set nn chapenn, un chille, et se renit au pittrce de Ctrz, guon donne asite à une orphectine, pense tsn aroir pour ecls de droit
EOois CIe a CntCndu dire nue Sacques demenruil. Sd, ctle demande Pha de Shumitier de la traiter comme nne Matheureusce - Puis, Quune
Bhitistion du pazsan, on Jui indique une petite ruette à V'estrémité dn de caprice est passé de la Paire rerenir pour Sinsutter encore --Cut
Vitige ccot a Gu était la Maisonnette ou ptutot la masure de Sac revet rons, madame, Gnoique Hlideteine dise guete est coupible.
(IJueS, CRT, depuis Pincenitie qui l'u Taine, de pantre sournatier repo. et sent se nen erosons rien, moi - Se ta connais, ete petite. sene
la1 Dae perdne de Jue depuie a nsissance. d'arais mes PassOnS pouT
ESaI Sous le toit de plus misérable de Vendroit
E'xnestine E arré te derant la demeure guon sus a indiqueie et dont les Ccta Eitle pent penser à Guctgunn. Vécouter, de Croire, snis iisler
INIES SeMIICRt pTEs de Sépouter, ette pousce la porte, qui nest pas ler trouver un seunt Nomie dine sa Chambre Courir au Sevant de Son
AIaRaEéE EI Se Erouve Cune nne petite satte ou tont innonce e démiiment de déshonncur Nons non ce nest is dans le carrciere de Made
NesIns Comptet Cette piere a un Ponit nne porte qui donne sur nn perit teine. Ctte na pas lait ceta., -- Jen ouis certain -
Gardin d peine Clos par guctques paies de muriers santares Ernestine Ernestine ronrit et paist tour i tour, ette répond à Jacques d'une.
Eentre dans lepardi, etle s upercoitnne igennnc tastant un Cntant -Voi trembtante
R'estCe pas ies lis demenre de Facques itu Trnestire  Ei Pait, Mite J Honsiemt, - Mon mari a Cté ahusé --de Nit Samais doute non
Aalame, réponit là Vittigeoise, e Est intire, lEtait encore sa dcmenre i17 plus de Vinnocence de Muricteine, etle Euil combien se VusmeeDois