NADELEIIE
Dutonr d'arcete sourent pour contempter rn SIte, rn point de Pue e pardonne pas N est vras que Sanrais jaré que nous Etons sPu13,
EtIISécric  u Ccst Chirmant d^e suis tTes Content de Connaitre cet pomme a pousse la comne un epampiton
Eee pATS. Conviens, Pictor quon a ptas de ptaisir sous res omtruces Les vazaycurs Continuisiert tenr Inisrche dans nn étroit sentier
Quavie les Bertiticte, Cétanire et méme des demoisettes de Guint Guits suiraient aIor, de Guzsan iarchiit derriere enr. Dntour le 2e
Etoud -- dé nai Gismnis dit le Contrure, mais, sous ces Ardres.. Pirdist sonvent de coti en disnt à Victor -d'atncrais mieur
ClanS lEs PCIts Chrmins couverts, Conviens aISst NRl ScPait Sien Sout (Grit Sut dexant nous. Ttssons le passtr -Eu as tort de le Míher
de Se promCnEr aVeC RRe EeIme IMaBle, SeNsiple, et Pas NOMS aIIE de Ce pizsHn, au COMtTsire, SA PEsCOntre NOMS SETa Riite.
lictor earrEte et s'adresce à Epoume gus secmble des suirre, Pour
PaIt VEritabement
d lest possipte - ponrtont, moi de prétere ne pus Etre arourcus ricet tous nous dtre et nous sommes eneore toin du vittige de Pamon
Ctans un pcau pizs. et nempecherait de trarailler h. le pelar Cezr Es pent rous le dirc..sens, ea Serait son ot de Re Con.
aNaissais pas te pustNon, rous nEtes pas tres toin de Pmonces a
NES, SIICISS QRE Le L CPOMRE.
Sutour prenit son crazon, son cistepin et se met d dessmner Pendont nne demttieue approchant -Et suirons sous pien la route qui 
CeetemTS, Pictor s'étend sur de Gisron t penise aux soties Cemmes condait) sa 14 pir des pois ou par des champs, on s Va tout de
9nit a Saissèes à Paris, et, Quoiquit des ait gnittées sans regret, it mesace. D'aitseuri 77 Pais, moi, à ISmoncez, ainot, st vous voutes me
SOndTIt Sitn en tenir uRe SMT Ee SIITON, SRr SCquet t EE PepOSE, 9 tCNir COIDMCTiE, NOMS DE POMS SEPATET DAS.
EIIse Jui semitcrait cent lois ptus sotict Et estdone Vrai quc de chin de ne ticns par atiotumcnt à sa cocpsTuie, dit tont pas de pein
GscIent de Vien de Site, pent donner encore du prit aux Spjcts que tEe. Tourquot ccta)  lest a cance de ceste diabte de Paus 523
ltait nons prendre pour de La trerne. -Pa es lont avee sui nons.
NOuS AEtIiSOnS
Intour a Croqui eon arpre, mats un son plus toin, ecet une petite de Pisquons pins de nous éGurer Soit. apandonnons nous à la Pe0
Enite de terriin u it vent tUotument desoinEr.
Piience, SEniS IIrChOnS à CoIe de Jui
eon cher apii, Jui dit Vicior, t I veut esppIsctr tout ee Juite  Vous etes de Ce Dizs, prare pomner - Pais, de ouis de Cirs,
EeSenpteru Soti ur Notre Toule, t Cet protatte que Nous R'ATPivCTORS lCot a nne destIicue de Saroncet Dlns hant 21 cstsoti ce Vazs
DuS avanE la Nit, t Dous PiguOnS Eort de sous epitrer dans ce pazs que It parait Piche et Sien cuttives Mi.Csmme cit Et s a Acs rr
NOIS DE CONMAISTONS JuS. de ctois méme QE In NORS de dea Pait Der raine devet pons. dons Etes cnttivatcrs -- Nonde Puis sour.
RAIiGT Et ous, QuCSt ce pue Pous Etes)
ATE NOITS CRCRSiN
dEu de Paison. .dai le temps de Paire tont ccls, ecst que, Iors Cctte Question, tonte snturete dans la sonche du pazean, lait ponr
GOn VOIt Rn Soti ellet, on Caint tomjours de Me pus de SetrOtVer. tant sourire les Vefitcurs. Mais les sene de la Ville trouvent tout sinu.
Astons en route. .On noue a cit arrit lattait d'aporid pasatr par de ple de guestionner des Nabitants de la Camspacne, et le tormatisent
VIItiTe de Eamonces  Quit étoit au nitien des pois. Le Fois 1n, 3t Quand Cent et nscnt dn droit de réciprocie. Eiependant Vicior répond
GIttiGIT- Comment veur tu que se le Voie 511 est entouré de poiss au pasun
AiPchOnS tOnjourS..
dNons arrirors de Paris. Mon ani est artiste. Artiste, Gpoi
AES dens NoViICCnTS MarCMiCnt aIoTs SRr Rn terrain lort iécat, a Gue ecet Que Cat de suis pemtre. dessinateur, st vous csmjrener.
Chirqne instant t tisluit Aescendre de petits monticutes, puis en remon IiCR au Alt Geinlre, Ouis se Comprends, rons Eastes des peintures.
tEer d'antres, des puissons de Senets, des poucuets de cpênes des des imiares Corue cettes qui sont our des Comptamntes guon vend à
tecmples des houtcans donnitient à Cetie cxapigue un dspect pitte Laon. des Suit Terant, des Larhe Bteuet Aat de Vandale Sécrie
Dutonr, puis it ouvre son catepin et montre an Sazsan nn des points
PCSOHE
Ld commence à devenir Satscant de ne laire que monier et des. de sue pit Senait de Croguer, en Eni aisant Voits Ce que 3e
Cendre, dit Bntour de coup sir, nous ne Sommes pos eur une Srande Pais. 8 etes rons à présent)
TOute -- Dn nous a dit guit n en araait Das, et Que pour eigner Sa Le pazsan s'arrete pour recarder a son dise de crouuis, et Bntour
INOuCET it Pattait tTuverser les pois, - Pus, mais i1 y a un chemin eperche à Iire dans ses sens la surprise et l'adarration, mais de vitta
I8IEucí Que suivent des pizsans. Nous s Etions tont a t'hcure. I1ne Scois ne 'emcnt point, itdit d'un air indlirent Atoui..CE
Pstait pas alter a droite et a Ganche pour dersiner, nous S Strions en Sont des aTsres. des Garons. eest Aomuisce que lest tont Noir. .
COTEApres tont, nons ne Ssommes Ei dins des déscrts de VEgypte ni aime Iicux des imuges en Couteur, e est paus Sentil
IÉme dans les Iniles de Bordcaut, trous nous retrourcrons tonjours, Etns a rien a épondre à Ces Sens a mucmure SDulour en Ee
ae Mais le jonr paisse.  et la suit it nest pas lacite de se Setrouver Scttant aVee pumeur son este pin dans dae poche, ecia nsaucun Sents.
Nosons thenre  Eu as done osé prendre la Montre pour Vozacer -Ment des peaus arts -- Lh sourguoi Vas sn Jui parter eiture
 Parpten - de Gavats Bien que gé ne Serais pas Ponté commie dans le 101+ Conrguot se permet i1 de nous demander ce Que nous Eitisons)
DarE de Gaint Coud. Ce lcot pas que eCla xcuitle dire que nons Parie tuii Cutture, tapour, semences, ators it aurs te comprendre
RIVOnS Pien a Craindre iCt se Re CONnarS Dus Ce piS. -SiTnore Sit le Tépondre Sonrrn quil ne Nous épure ns, cest tout ce Que 5
dea des puctonds.  des voteurs. Agta des iststets sur 1oit Non dentande Et nous Pait prendre pien des iétours, et la nuit approcte.
Je des at Laisses dans mon porte mantcau mtais Jai ra Bidine Pazsan, sommes nons picntot an Vittigr Hons d arrirerens.
Eest CCIa, st on nous attamuust, nous durionS une Sadine et an erifon Ln Essant ces mois, 'homme en Etonse Entre daris nn Sentier sordé
DeonT nouS délendre, - Guirtn que Jut cent eingitinte tranes eur moi, d'épais suisions et reconvert pir des pranches de Chene qus lormcnt
de Euis Laché à présent d'aroir emporlé tant d'ircente mais Guand on presque de perccan en e joscnunt, rais, de our étnt déja tres 145
Aoit rester Guctque tEIpS Cans Rn JaIS..et GuOn CSpErC ST AIuSET On VOVait S peine Ciasr dans ete ronte. ds prancies de Ceuittaces
AN SeR Ba partsten de le conscille de tiire ton emprras arce les tonchaient souvent la teie dés VesiCcurs, et On De Jouvuit MarCREE
 Cinmuante écus. Et Ioi us as dans sa pourse doure cents tranes Gun de Econt tant de Sentier étisie etroi
(Vans quet cpemin nons seue 1115 ai Dntour à Victor Ce
ENOES
aDoure cents Crines, Qetle tote. atoir emperte donie sSentier doi Etre lort aEriabte Guond i1 Lait du Soteit Mais Comme
Cents Eranest Eest nn sots denier dit une Voi qui partai de it d a Ionetemps quit ne Puit plus de sotes, t nétait pas nécessiire de
derriere nn Épiss pnisson Ereste du meme moment on écarie 25 Nous mener dans un escmtin ou à Chique instant des Sranches peuvent
ECuistaTe et Gnetgunn Ee troure tont à Coté des dens SosatCurs.
NOuS RVENSIeT SIam  Je Me Méhe de ce Gaittardld. Etaire QRe
Eétait an Nomire d'un ace dégis avmnce, mnis lort, trapu, SiConreur, nous atons taisse nos armes. lest dAire tes armes, dous le porte.
SES Vent PTis, entoircce soux ies sourcits epais, Etaient à la lois vits et mastem E4 ticnt  Guest ce pnit Pit done maintenint
MNaaIdiS, SES Eevres inces Semstaicnt, en de Approchant, aPoit RRE  Le Cusde des dont amris Venait d'ster la Laus de deissus son eprule
lEISTCSSION IOTICRSC, RN RET SORE Et CTOChu Les pomnctles Saittantes Senchi pour la prendre dans es main droite, et it roucnait la tets pour
et lCertement estorées acperuient de Nonuer à Sa phzeionomie nne et LeGitrder des Vesarcurs, mais Intour s était axréie Spontarément à
SrEsSion SInEutieré t Était vetn d'une Niouse Grise, portait des sapots, cctte action du passan
Rn Sonnct de taine ite conteur, et tenist sur son Epiule de ces tarres  Lh sin, mcisteurs cot le Que tons Ravancer ptusr -E
L aIx dont des pazsuns se Serrent ptutet ponr luncher therse gue pour Liitt dit Pictor, qui iirchait de deraier Sitons, Intour, arince done.
AA MOISSOI
RGItCe pRe IRPais la Mats de.de d arretenn peu. deouis 135.
Dutour est lecté saiss Victor dur meme est un moment étonné de Lstee Gre nous ne Serous pas bicntet depore de ce sentier, tCou Ct
 da Irnsque apparition de cet pomme, pus sembte AIre Sorti du buisson madde5 au 1t 63.
DOur Se troueT sur teur passuEe Et ertai et répete en les régardint lt de pazsan, aui cxaminait ators sa laus, reprend Ete cst 62
l'an apres l'antre d'an ceit serutiteur - us.. Cest un sots deuiert mense eté Ciurta an ton truxchant. Ei d lurmée on avait de a
aAh Vous tTOuTCE dit Pictor en Bant à son tonr Ehomine en et Guon sut s'en servir comure moi, aM Bicre, ca Vandran sen téur
BousE.  Mis, Anme -- Lons Nons écoutier donct. 1n3 eapre.  Cest Gaarce ea on lerait tomber des pommes pur denuidon
aVait Das Besoin d'Écouter pour Vons entendre, Vons parties a3E rainCS.
RaInt.  Ctpnis Quanil niéme, st es pue Ea Vons licte - Frote di Voiti de Jien mouvaies ptsrounteries, - dit Dutour à demi ron
lEEICORITe SMTIIITS EIntour, ecthomme S une téle Iien enractérisir. et ent recardant Victor Cctiei de ponsie pour te laire arancer, err
77 ScPrit tres-pien à peindre, - Mate pas 1es. - Earchons tonjours. t écrsint ae aMous prure homme, marchons, Pit vous pait, Car nons
Gne (OIIsSonne e Lans cortre tuquetle la Tadine ne Sriltcrait pas -'areiverons Gsmits avant la Mait Iamess ni ecmtte epue e Cot VoRSs.
Sest nn Eaveur, nn Laucheur sui revient de son trarait. Sutme a at Vons irréte.
dE CTOITS  MaiS NOuS SommeS Bien Sots d'AIIer Crier QIE NOMS ATONS ie In se remet en Idrcte Untour, avant tonjours les Jens hrés sur 3
E'arCent, de tor Cans nos paches.  Pest nne irpindince grer Ne territte lur, est pret a se seter danes les Tronssuitles qui pordent ic 