NASELEINE
45
Edit pait ne revicnira pas. Ahf se sens que se prélere de Voir en la porte Mis ette pense. ette pense pemncoup. (tant de Choses de
AGIIET RRE ERITe Sue de ne ptus de Voir du tont. Dnitteurs, it mamme Paicnt ators l'occuper) et, tont en pensant, ette ecoute si on ne
RaEIn pen EaintCmGInt t RIppcIle son aIie, est Guctque Cpoce Que rouvre Das la porte de la Chombre de Victor Pres dnne peure 5Ct
Famii Ct on dit que ea Sure phus tonstemrs gue l'amour.
Ecoutée et personne esccpté le ConciCrce, neSt encore Sevé dans di
Ld Sorrée se passe ascer Eristement. Victor poude dans n com du maison. Dour se distraire, Madeteine se met à la Sevetre, ete ny est
GeaIon ETnestine eet rETence, aPitée, ete reparde souvent Pictor, pais, pue depuis pon de temps, torsqu ette enteni les pas d'nn cheval, elte
Gani it Leve la tete, etle reporte pien Site es Vens d'un autre coté ne pent soi du coté de la Conte, mais ete pent apercevoir dans 3a
Intonr lait nn petit eroquis didec de la Grosse Nanctte, en attendant cour dees pas du Chcrat se sont rapprochés, et ientot Mdeteine voit
GQGni da lasse poser Madeteime trarante et ee tait, suirant son habitude, M. de Noirmont sui ret picd d terre, conle ss monture an concieree.
et entre dans la Maison.
N IOInS RRION RE PRI AAPCSSC A BATOIE
aNons ne Sesons ptus nos soisins M. et mademorsette Comard, Madeteine se sent Stacee, ete ne respire pins. Jue idee territste
dIt tont d Conx Eenestine pour tdcher de ramimer ls conversation se précente a Sa pensée, et la texeeur qui l'apite est st Corte, que
Nous vous ennuzet aprés Cnt, IadmmeT dit Vicior d'un air ironique. pendant Gctques instants, ses idèes se Serdent, ete ne sait gnet pari
Non, monsieur, Vonus savex sien d'aMeurs que caintcnmnt de Re srcndre, ette craint de soupconner a tort Ernestine, ete nose des
DeNCNMRie pInS, maiS Se Crains gue M Sutour ne Sense pas de méme Cendre.Nepatance Lt pourtant et Clle cst 14.se diteile 42. de
Mt aimait la Saicte de suademoisete Ctard Chonit ele est lort Noirmont est sans donte aIé a son appartement. 14 ns tTouve Bat
Cnie en CNet, dit Dntour sans quitter son dessin, eest nne senne sa Semme. 521 allait venir cher Ml. Victor.a4
DETSOIRe QII aIMe SCMCORT a PITE t Gpand Ie la Verrat. Certame Nadeteine nhesite pins, ete desceni rapidement l'escalier et Va
INCNI e PITE CNCOTE APEE CIle, St ette veut piende permetre - Mais Ccapper à la porte de Pictor en exiant d'une Vois Etoulér OuvreE.
NOus RSIe pIus des Voir, sonsienr Dntours Non, madame, non. moi de Grice lest moi. Nadceme. M. de Nosrmont est reve
dai sn gon Ie SeGIrdait déz comme un épouseur. et, tont sien M. Mh. de l'entende en pas, it demande au Concisrge st madame
Considèré de Néponce pas mademoisette Ctara - Ans M es décidé est Sorte. st monte, Mais ouvrer moi donct.
eIntenant dit Pictor Vresdécide, de crois que tn le marie Daourre Mideteme entre ou pintet tombe dans les prasde Victor
LEaS diMcitement, mon cter Intour, su es st méhant d'iime sniers qut relexe pien vite la porte.
EITE snéhant nue d'etrece. Ar mon Dien madame, se vons deminde La senne hse ne s est pas trompet Erncstine est 1a, trcmbtante
Iien pardon. de Crois tonjours Etre entre artistes, ce Vest pas, Gud Eponvantee par de retour inattendn de son mari. EMe ae pent parter
DEeS tORS, ce Mot a ait Pien l'indecent par Int meme. Cte Suis mais SeS Jeut inteTTSTent Madeteie Victor, Srémissant de Sa situistion
Comnne Noiteanu, s'eappetle un chat uin Chal.  Mademoisctte Madeteme, l'Ernestine, mais conserrant encore sa présence d'esprit, attire 12
NOnS Re SIteS PiCn, POuS EteS Jien DCnSIE
deteine toin de la porte en sui dssant tres Bas, Tot irruir. Al. de
N Nadecteine rest Das cansense dit Crnestine enchontée de Noirmont  Eetiet de laivnc  A..de ouis perdre -- de 2
ChInEer la Conrercation, Auc Fonter Vons due de dise ma Tonne pien mérité, dit Lxnestine d'unc Vois mouraute -d telle de temss
Aanics  Mais tont ce gue n oudras. Et Sotre ami Sacques. de redescendre au premiert mnrmure Pictor Nons VeneuEcou
SE2Sa Sonctempe que de de l'ai aperen. pue devicnt tAones 117 ten. Cntender- vous e pruit de ses Nottest tt monte. it Picnt sans
EAN' GINMNISk( JpNICIQuIES SoRTS Que Se ne Pas Du - Croger Vous Guit Scuitle doute. ..O mon Diens quc taire -Astenden Cette armoire
DOSET pouT Rue de Easst ien portrans Mris..Je ne Sats pas, mon ou est ee porte mantcant eadane peut 6s tenir cachee..Mass
SIGRT, Socqurs et si pen de temps Vous ne Seicner par le soir. 5la tronre cachée ieis .- Nons. 571 na ptus de soupcon, it ne.
SonrE dont pail Sera enchanté l'aroir son portruit, pus sera Eton Cherchera pas.  Ctit Den aura ptns. dar trouré de meven de.
Nnt de reesembtunce Srandenr naturette. en Etonse. en onnet On lrazpe à la porte, et sn méme snstant on cntcnd da vois de b. de
detaine  Ce Sers orixinat --- Dntour it s aencore de sardinier et Noirnont  Nonsienr Datmer eest motss Pardon si de vons
dn Cuisiniere dans la maison estce aue En ne Seras pas ausst tenr exeitle de Et ponne heure. mais as termmné nos aNaires, ar retenu
NoTTuit - Victort eeet tres incontenant ee pue Inus ti. Cest nne place pour sous dans la diticence de tapn, Vous Nsurer BaS
IenÉne ridicule,  mais Se ne re Eiche pus, parce que jut trer de ta trop de terops. Vonter rous et ouvrirt ge Vais vous conter ccta 3
dent pour CClit Eest parce que Se de Suts, monsieur, Spese me per  Les trois personnes qus sont dss la Chambre se regardent avcc ICT
EenNcts de ptaissnler d la ponne penret ecst miCut, CA
PEnT CRhn Victor répond de suis a Pous, monsieur, e re tevc..
ictora déj regardé pinsicurs lois la pendnle, it ne cesse de dire. Madctemne, ardèc de Pictor, lait escher Eenestine, pui pent à peine
test tard.. it Pant et Concher Comme tn es aimadle ee Sort se soutenir Pour ne pas la priver dair, on taisse entrouverte 12r
dit Dntour (es dsmcs n'Ont Quc NOus pour COMPICMe et IR Re BariCs IOITE, RRS BCRTCRSCICR Se ITOnVE RN DEN IRSgReS par deVit. T1
QGne de le Coucher. Piche done de Capporter de Paris des chores rous,  Fous. Madcteines dit Victor, -Me vous inguietes pas de
NGInS Gatantes, Ct nouttie pas mes dens pantatons de nantiin et mes mort Pont à Phenre vous re Comprendret miCRt.
l n disant ces mots, eIe La S'asscoir sur de 1it, relerme cntierement
EN Pant COIS.
e lorce de répéter guit est tard, Victor lait enhn tever Ecnestine, des pideaux enr ette, puis dit a Vois Basse Ouvret à Présent.
MGai répond  Pui, 1 est temps de de retirer. Chacun preni Pictor ouvre. a nn pintaton et uve seste du matin M. de Noir
RaIne Iumiere Victor, en dicant sonsoir à madame de Noirmont, sa mont entre en disant. de Vous ai dérance, Vous doriier Cneore.
EGIrde d'une lucon sincutiere, ete détourne la tete, it Pait an mou p Pni, -de dormais, eest ddire 5 aMais re tever, répond Victor
Vement d'impaticnee, puis SEtoiene et monte chcr sui avec eotcre, en Cherchant d snrmonter son trontle, mais it Sent aN Contrisire SCS.
I1écontant pas Dutour qus tni crie Attends moi donct..Duc eraintes ausmenter en Sezant que M. de Noirmont est devenu tont e
SFiapte de In ce soit pour étre st presse de Aormir. -
(Oux SOIbre t SOMCICT, aprEs aVoir Iclé les Sens BRr le it, dont 1e5
Nudcteine dit ponsoir a Scncetine, ete monte a sa petite Chamtre ridcans sont soicuensement lermes -Vous eles revene de sonne
NGUs CEt au tToIsIcme, dans des mansardes, au desous de la chambre de Neures dit Victor Duis sesnconx pus totque e ne pensuis..
Lictor Macame de Noirmont couche au prenier Ln se retrant ches Des hier au soir ar troure da somme qait se Catoit. 5ai pensé que
ECeIIe Ses Sens sont mouitlés de Iarmes et Ctte snrmnre Sune Vois ptns Vite Vous partrrier, et pIns vite vous Serrier A Tmand.Sas done.
Eetoutee - NomSe Me devais pas Conecntr, tais t ditmuitnere retenu une place pour rous, et COmme La NoIRre part à RCRl RCRreS
5ai Guitte Laon au petit point du sour, - alin gue vous azet te tempes
NiCndra pis-
Nideteine dort mal, ele se sent inquiete, apitée, sans pouroir d'etre pret, mais Fons prendre mon eherat pour ater jusqu à Sa
Dien se Sendre Compie de ce pui la tourmente. Ete pense à Victor, Vitte, On me de renverrd de pense que tont ecla vous arrange
dExnestine Sn point du sour, ne pourant plus reposer, elese tere, Dus, monsieur, oul.Certamnement. Ators ge ronus conecitle de
E'habitte et entr onvre la Senctre Les Vapeure dn matin nesont pas en vons disposer an VoVace. Mais  anrais ontu que rons pnissies déjen
CEOSre dissipees, mais tont nnonce une Dette sournée Madcteine Feut nex avant de partir de suis entré ches au temme,.cte à dejr
desccndre an jariin, cte quitte sa chambre et se dirice Vers l'escatier, Quitte son sppartement, Ans it Pait s1 Deant, madome eSt SIRs
Mtant sien doncement, alin de se rérestter personné dans a maison. donte an jordin Puis lest Ee que ai pense.
Met peine d lete descendn dens mrches gnr ette entenit du brnit an Pont en dismnt ecta, M. de Noiriont etauine Picisr, dont 3e
dessous l'ete lt sont des pas,  puis le Eroissement d'une rope. sn trouble est éxident, puis it reporte les jeus vers le Sit 3t Sembte in
Menonte l'escatier. on Ee hoite Madcteie se sent presque elrazée, etle puiet, apité et Victor ne sait pins que dire Eahn i de Noirmont
dDe demande ui pent Etre levé avant de sour. Ette reste sans ponrer Sécrie
Dn eet arrivé d Vétage qui est an dessous, on ne monte pas pus Nant, Cestpien sincutier, tont à Phenre en Croppant à Votre porte.
eOon enEre Sans Le Corcilot AEdctcine avance un pen da Iete.. Cest it ne semstait ue rons a vicr du Monde set Que sons partier à Muel
Exncatine Gui vicnt de se Stiaser Sécirement duns le Coutoir, Picntot Ganes Non, monsieur,  Vons Voger que rons Vons etes trompé.
A. de Noirmont ne répond rien., it recarde Consours de 1, sout d
INIME JOTIC EE PClCTME aVES PEÉCAIIION, Ct OR PCMICIA PARS PICIS
Eidcteine est tonjours an pant de L'escatier, immobile, Crappée de conp les rideaux recoivent une pire secousse Ators M. de Noirmont
Eeen pnele PiCnt de Poi, mnis Aontant eneore ét se Aisnnt - Lie Nest se tere en disant  Bais non de Vois an Contraire QRe  RE MRe EIIS
DAS CISe peut Etre.. de Nnt pn Voir que ss rope. -a peine et d'on s Voit pas trompe.
CNCOTE Mais dois Se descendret -4non Se ponrrais lis rencon Et deji sa main a Senrie de pidesn  aperçoit alors Madeteiue aesise
RlTEE, CIe CroIrait Sentetre que de l'epie, Hentrons vite dans ma sur de Iit, la senne htte a la tete saissee sur ss poitrine, Comme u.
Chanbre, et nen Sertons pins svant gue tont de monde ne soit levé Conpiilste qui altert sa Condamnation
Ed Jenie Ptle rentre donrement dans ss chambre, dont etle reponsse Ri de Noirmont recle Erappi d'etomnement, mais son Eront devent