REA DELEPRE
NhOOne TcRrE Sn Sient Ionsterir Iutour, voue de Jonex pre 7 dit Let Esicnttnis Eatt peneant Gue leprie tempe de Sujet de la conversstion.
Gaint Gtme en Ee retournant Vers de pemtere  Pardonnes mots de Comme ecla dixertit seaucons nts chaie PIoct, (Cst à Mui de cet meS.
PIens de jouer dans V'antre piece. Elestames, se vons présente sicurs plnisrnters sur de non de Dertstiche Dutour ne dit paus Pien
A Datout, nn de os premiers latente en pemntnre Ats monsieur et Se Contente de sonper Sientet on parte du sen, de cenn pis ontété
CEt peintre . Lest drpte, monsieur na pir du tont lair dun ar de ptas raattxastis pant da Eortune, ators. Suint Etare s'adreset à Bntour
EECTE csE Ce pas, Cetanire de vondrase pien savoi de qoi ai 31 re eEppte gue 5e Me Nous at pas Vu Joucr, monsienr Bntour
Faie, se dit Dntour tont en satiant mtame Ftoct et son aiie Pardonmtrot dt mé̂me Serin cina napatconsen parisnt.
EOnsiCRE,  aisie Seaucouy les artites, les pesitres surtont, i2e sont Contre gui dones Contre Votre voisin. Mt Saunisson
DSECIqRe tons simribles. Iuet eenre ionsiene pemt 11  Le pazsase, Intour lladt pustement en lace du monsieur quit Sésicnait da nort
Gadare Mh. gue eestjot,  Comnie on pent Saire des points de de Faunisson, ectu et Ese snr Untour des seus enlammes de Cotere
Rne IEeTeSiantSIn pent de Laire taire en paicpense dans an en Secriant Montenr, it eet pien etonnant quc Vous vous per.
DJSICe dit Enademoisette Cétnire, eest ecla qui est sott. .Pais mettier de testis epitctes, et gue vons plasonnties sur mon teint
(ANons, Jii done encore dit nne pétise réponi Dutour, cti1 enr
Eordont Eetaire Stte sent tongours se laire peindre en sutencuse...
Dat CEguetterre parce dr cIte est Sien Paite. Aht sonsieur, puicicqne est pientet perende en Sesunt madaie SIoch se tenir les Sotes, ainestr
NOnS EEes pemtre rous ne donneres guctque chose ponr eonatpun. que Iadenioisele Cétanire ces Esmes rient lant que picniot e115
EGRT at E ethuu de Commcnce (ri deza de tres soties choies Tons sont optirées de guitter la tabte Victor et srmand parvicmvent, nor
RS STUIctIeT RE PeIi desesu, RCSt CE DaS, IOMSTCRT Se pricrit Sans perne, a Catuer la Cotere du monsienr au tenit otiratre. In re
TONTRE aI SCM, Ct Dutonr praRle Le Ce NOmCnt DOuT BECUdrE SOn Cl1.7
STmand de Pous le Pappcter.
antonr s' inctie en Euremnraat gactques cts de potitesse, et va penn et Senatter d'enat aexes., se dit 4, oi ge reistiis encore, Se se
AIre d Victor Ete cst sans lacon, Settr damcs Cest la pre sris pas ee se dirars, mais eels pourrats se mat terminer, et de ne mer
IIEre Sous pcle e Poit, Ct EIe e Lemande gnctque choret Iuet soncie pus d'avoir nn Anet parce sue mstsme PIoct donue des sobn
SnCutier monde sue lont ecti.Cest ptus etécunt pric les petiles urts à tont de monile
Ienxancenses de pain d'épice de Gaint Ctond, nais Cans le Cond ecta ne Le tendemiin de cevre soires, Etatour Enst venir nn Comuission
Nant Spère IienT  Mon chex Dotour, it Panit Poir an peu de tout, naire Ius remet son Estitean de la Pavet de Compiecue, sus donne l22
Poss la cour d Cette Srande Etonde, se suis eertain arctte ne le Sera drcese de Ml. Sasnt Ehaae et Ius enjanns de Re pis taiseer de tabteit
DISMS CTRCte Hon e ne leriis la cour d personc iet de rue ićhe sans en recevoir de aie
dle tontes les Cames 10 de Commence mcme à Craindre que mon l2 Le Comnisstonnatre patl et renient en pont d'une tcure avee 1e
Bein Re SOIt DaS CpCore SCRdI, maiS de Re le Eevrerat sus d Crédit Eitstcun sur des brai
a Dn srnonce gue le sonper est serir d Cmontt enerce tont le morde Comment est ee eati n'en Sent pass sécrie de pemntre. 4
deGnitier le jen pour grctgne temps, it donne la main a matame EIoct, ecst pis en tnnsieur -Donrquei rapportes su mon babteau--
Eets JasSe aVET Ce tans une piece ou nue lable est Servie avee autant Cest que ee M8. Saint Etme de demcure ptns la depuis trois semaines
de Pout sue détégance les enrtonts, tes Toucies, les Menrs sont ae. et it na pas taissé son aArcsse
AstemCnt places autonr des mcts les ptns recherches, la latste est nne dé se suis laisse atteuper comme au enlisnt, se dit Sutour, e13
EPorEt de Beurs et de Tiiieres Intonr sdmire le coup d'cit et dit a Pnnt encore que de pase le Commissionnaire Attons. -lst pien lass,
Victor Cest CharmanttLcs Lepas Somptnens donnés par lut de mérite cctd Sécitément ae Ssint Elare est un intricant, nn che.
Cenattns R ÉEnicnt pas, e le Gare, ansst partaitement serris. Mais, mon Vatier dindnotrie, et a présent le Gsceriie mon tabtenu que ecst suir
AaIS, nCRtIRS dépencnit des sommes immesses pour un Sent repis, et qus dinait à Pinet dens sous.
E(M Armand n'a que dis citle Iivres de rente, it le Couteri Ne Cette aventure tend Gutour enevre tus sst́hsnt, pendane pinsieurs
NONTTRItOT DaS PAvCrEr
SCTIAIRES CCSE EN PREX QRS PICIOT PICRE lC ChCrcRer pour E'CmCReE
dens En te taire Sntonrt jot monent pour loire de la morales. arec Iui, de peintre ae vent plus guitter son atctier, mais la peste su1.
Comae ce Serait aimatle de diré a guctgrnn qui sons donue an seun son est revenue. Déja de senne de Mrevitle a pinsieurs lois rappeti
COupeT Monsient, Vons nous lastes de la pemne., rous rons Tuinen.. Pictor sa promesse d'illes pareet guctque temps a la CAmpiCne Aree.
San aIi IIntour et Victor presse l'artiste de Paire avee ni ce VoVEs.
Pest suste, cé Peot pas de momcnt it Pant souper d'upori
Sutoux se trouvé ptact à Cart de la dame ptonde cette es, mécon Tahn Armand part pour ea terre, mais it a Pait prometre à Pictor de
Eente l'etre toin du iuartre du Eais, ehuchate aree son Voisin en re Ss Sendce picniot.
EGardant Isdame Ptoet ubetu ixairait Eiex entendre ce gctle dit, oir de Nouvcaut SItes, r Bazs Du Ou dut INMORCe COMME ITES pi
INaIS EI SCNChOnt E LaEe PEU ET SOICITTe Et  Atza Froiesé Sens Euis torcsqnt, e Pet pien si duisant pour un peintre.
son ChapCan, ee Sant etle a pagn teés contrariee Le souper met bien Mais ot se dis encore des sottises. 5 3e re Pais encsre moquee.
N6t tonte da societe en eraate d Sentle gue ce soit nne rénnion d'amis de moi ches ton marquss, du Dutourt Re crains vien, mon amii, 31
InntinIeS. La Voioine de Gntanre conrevre Sente an air sérieux Vontant ne Sicgit plns d'etre avcc de seunes lous et des Semmes entretennes
EeNIAmET la COnVercattan e Edcher dc.. le Esare mieux Senir par eCte ois dCTOns tTOuver CET A TIanil SN SCIT Et EON MATS CCSI MNE SS 
SCame, de peintre praud e Rxeau de Estac gui est Serant sui, puiis cicte nn sen séxicuse. nn sen ennugeuse pentetre, ear, d'aprés 
Sse touine Vers ette en tul  Madire Sertitiche vent etteae Que Ma Cit Srmand, 72. et madame de oirmont ne cont dis 8r6..
CepsieT Rn pen de nivatacar
DAIS, MESS QIIEIPA NIOMS NOMS CINIICTONS, NOMS ITAMS DTOMCReT AOnS 5
L Erande Ntonde réxande atout d'un air conrronct - Comment bois, dans li Cinipiene. Rsce Saint Ctme, iea 1i13 Armani e
AaVET SORS dit, monsiCRr - Le Tene à derandé, sadare, s1 vons parii it s. a Guctaires sours, e gienore si son ami la recompone ne
NNontier aecepter an Jan de irlarde Le cst pas eeta, monsienr, diaporie et neit pus chex dui que nonsiiland., -de Scruis l411
COmmCnt R AVET VOuS NCNTIET PE PORS PaItS  Mais par Votre teurs Cnriens de ervoir ce qnit rue dies au sujet de mon tapleau
NOns, SadaIE Ne Vous appicles Vains par Bertibicke,-
CONSCnS, attons en Picardie e Pais re diepsier ̀ Ce vozate, dn1
Ndame Ftect, qui Meontiit Intonr, part ators d'un éclat de Pire trais sours se Seris pret, - lest canvenn, de ne sais pourcnoi
Gns dure Cia minutes, aademoiscte (Euire en lait sntant, la pin. mais idéc de Ce Vogare luit pattre ton eccur. Ap mon cter Outour.
Dart des jennes Cens qui sont de les Iinitent, mais la dame Ttonde ne oi itait un pressentsmcntEs daus ee pge attais de xenir amourens
PEi(t paS, ette promene eutour d'etle des réxards Pariens, puis des r° Darbten it sersit pien pius Etonnant que lu s Susscs saret  Mai
DoTte sur Sntour Git eet resté tout interdit, parce Gait ne Concoit ce Seri de comme aiteurs, de ces lens qui Srittente, éptoniaent d'u.
DOTS, DRES SECIGRCnt REIS PIEC QUElS EE CORI AIINIÉS
DaS QuS de nou de Cete done prodnne nn let ettet oui la societé
Dertitiche 'écrie Cntin la éxande Btonde, 3 Paut Etre pien mat
Eteré pour se permetre de letes ptanariteries. Dui pous à dit, mon.
SsICRT, Que Le appctan IoiS Madame.  pardon, mais CCst.-5ai
EEn entCndrE.-ARs se devine, monsieur, se devine d'ou ceta
CNATITRE 18, V Tomnue a la Pons
Nctor et Datour ont pris la vosture qui mêne à Maon de 12 31
NICMI ATDECREN, IONSICNT, DRE Se Me NOIMS EaCame Rosevile..
Atste domucs iet rou Ehale, se vens neu aMer.
roprieté ou ils se rendent, demnnel teur à dit gail n5 averil qur 1501 
ans pette done SEcrie Eint Etme prendriet voue de Nhn petites tianes, et its Sentent Paire et chemin à pied. 2 taissent 1 1
NCIS SORT EN IRSlCMICNAN RRE CPTERT de NOMS
Doste de Tion teurs portemanteaut, pits Comptent envuver chrr.
Armand de Seve et sent auSss Catmer la dame ptonde cette et né cher guond ie Eeront eper de senne de Beéville, et n'asint à la mas.
 COute PiCen, CIe Se Contenie de IrmRrer de sais d'ou ca Vient. lun gpnne LéGere pidine, l'untre que son tivre de Croqnis, ss 6e mi1.
eOoMN re de Jagerd. e jenne Anatole a Cté cticrcher de eachernire, la tent Gasemient en marche dans le cheniin gron teur a indique
MAane de ret prene de pras de l'adotescent et l'entraine tandis que In estaux premiers jours de suin te Eenitafe des arhres commen.
SNNGcIame PIoct continue de Pire en Aisant Lisset lt done allet d Séputieir d donner de t'ombrice, des acacius sont duns toute d°
ANGue Je ppissé Pire a MON aISE, d4 IonSiCuT Sutour, gue vous md peaubé, et teur Etanche Meur répanil au toin un doux pirrCum, tun
NVET lai de Ticrt.- Gne e vous ai dobtication 1 Bisctame, 51 5ai pue les chenes pins pireseens nont encore que de patcs Puilles ,
NOIIÉ EEtle Samx aIRss, lEst paree GRit In a Semtte gue vousmeme Cisssent pusaer des riszons du soteit, Muie la verdure à toutr sn lr.
 Certainement, avee Cetnire e ne l'appette ssmais autremert, cpenr tont de Teittunt de ses premilres couteurs, itenne Peustte si
IGIrce que de troure vete russempte à nne Eratide piche et pis it eneore Quitlé Sa tire (Suc d'autres sdmirent les peius eActs, des 1e3s
SSeE lhabitnde de Sonner des sopriqucts a tout le monde Mh Dien, pius opposes de l'untomine le printemps du moins promet de tonp,
'AIge Pl. soafe den puis pius
JOnICsRRCES CEt le préent et Pavenir.
  d d           