NAUELEIRE
(n Sapproche de la Comprenie, ete se Comipose de trois eommis Gadritte sans se reposer es danseurs ont d'apord guetque peine à 5e
NoJaCeurs, smais de Chéis, pais . et Mademoisette Comard, madame Paire d Ceste innsique, mais, aves un pen de ponne Notonte, on dan
Donnitont, M Conrtois et sa Niece. et deux voisines d'un dee mur, serait au son d'un eornet d ponquin, Vientet ptucieurs lamilles de Cir)
dl'arrivée de la socite de Prévitte, nn des eommie regaceurs los Vicnnent auxmenter de nombre des danseurs, Pour donner un peu ptusr
de Corce d Vorchectre, nn des Commuis vesaceurs lait de toinsourin Rr
Eait des tonrs de Cores, st entérait nn taue de Bois à Pras tendn.
Sophie vient recevoi son inonde, ette Conduit les damcs devant des son chasenn, et ns autre imile la Clarinete en ae cttant des lcuitte
Dancs pon a pacés antour d'un espace gpoi a Sabte pour en laire de Mas dans la poneRe.
RIne SAIe de pat Nnsieure tarapionis et des tanteines attachees à des  Le Comte, qut na danse que pour la Forme, se promene dans e
aRaTErES IRnOnCent DRe PCSt la guon Veut donuer la leté.
Gardin areeM. de Noirmont. Ernestine  assied pres du bal, sdis ette
aais aree au sentent 15 nous laire dansers dit Sutour. Eot ne vent plns danser Victor meme est retusé  Poiies danser ma
le Gis eroient sue Sinviterat madare Sonnilonxt  Pnant d made demoisette Trnms, sni dit Eenestine avee douceur, mais sans pouvonr
RIeMGIseIe Cara, e ne re PIeguerat Dals son leere est dexenn otive Séprinier un protond soupir, ette pent Bien me rempticer. 313a
Aéja Ionctemps guette occupe nne placc. Ou Je Crovais rester pius.
EN RRPEPECVRNS
Les dames prennent place antour de l'endroi sabte Le commis con tonctemps, Due vonter xons dire madame répond Victor en cher.
NIImRe Ses tonis aprés de pane it enteve rne Chaise avce ees dents, chant e Sécuieer son emburras, Nien prrdonner moi ces mots.
CeNSuIte I InIle AVéS n de Ses aris à Gus Santers le ptus toin, puis Ln vérité, e est materé mot gits e sont échuppés, de rous en prie
l EeS MCSSICRTS StCnt Senres Rabils et se Mettent à Goner a Qus Setlers danset aver ette Lenes, ette vous altend.
F'antre par terre. Et Iadame Montresor e Cesse de Sécrier 441  Ln etet, la miece du comte simait peaucoux mient dimnser aveec.
GIs sont Simables  Gaites sont drotess lest Gpits sont cspa Victor gu'aree des autres cxvatiers, qui tons sentsient ds prorince
l'une tieue d'aitteurs, depuis son sésour à Brevitte, Tmma d Cst Habi
NCS de NOMS SIRECT COIIRE CCIS TORteLA BOITÉC
des Exbitante de Brevitte e recardent sans rien répondie Sntour sule d voir Victor sans eesst aupres d'ete, gnand it ns est pas, cte
SeEnt di Cntre Ses demis -1 Ctte nons avait prévenius pu ette sious le Cherche des gens.
(noique les paroles d'Exricestine l'atent protondement ésn, Victor
INUItait pORT VOI LeS IRCSSICRTS Laire des Cours de Soree, se ne me BE.
Pais pas sis n toitette de Bal
u est done M Montresors du M. de Noirmonit 1va reve.
aIT 2 est aIé Chercher l'orchestre, car nous Comptons pien dau
DET Ps NouS AanSCTOnS
En attendant, dit madane Bonitous, st on vent Prvrenu 2otor
d Non, non, erelate Bonnitons  pas Cncore. 4s tener, voit
M Erossittot qui se tient sur da tete., et a marche sur des mains.
A5 cont is drôtes..
Ex CRet M. Eerossittot, Sun des aauis de Chérs, s Etont uis d Mar
letourRe DTeS SEmms Eteet à la Pois triste et content 21 cet Her
Deus de danser de Canset avet la niece du comle, i1 6r sent aMicé
de la Ieistesse gait a Iue danis les Jeas d'Ecnestine, tristesse dont an
Lond de Pine it sent pien prit est l'anteur lest une situition eM
IIETISSARIe QRE CeIte d'un NemIE CREre RRe Eemme NPit AIMRE CR.
CCOTE RIX SCR CA RRE MRITe SIEEl COIiICRCE  IMIET SCNNCORT MAITTÉ
tont de désir que l'on a de enscer ces dens sroure de nouvcan luit
TOnIOurS pencher la Tatance.
Dntour ecst Pisqué it a inviie Exdemoisette PIars, cette et a de
eepté son invitation de l'ais le ptus Sracient, et Ticntot de santent et
Cher a tEte en Das, ses dens Cottecues, pui propattement eregaient
deroir loire Comre chex Nicotlet, atter de ptrs Port en ptns lort, re se Natancent tons denis avée tan l'accord et d'epandon guon ne Croi
NGgICnt de Sétendre our le Gazon, et Sun dens, en marchant sur dés Pait Garais que  est sons de Bt de Sa dansense ue Sntour a passe trore
NAIMS, VCRI DSTICT EON CIMaTEdCORT EES BICdS, maiS e Camrade, RaJant penres, Stors sentement M Sonrsrd eevue de Segarder son titent
Das Bien Gardé l'équitibre, tombe sur de Garon la lace contre terre Cheri Pait erreuter des ratritehisscments et du puneh, ee sont 555
Ld Chnte avait été Nourde séxmmoins de monsieur se rctere en Sonte aris de Paris qui ont lait de panch, et ite nont pas menacé de rhun.
IGIEEt GRE Re SeS Pais spcun IRdt, Goique son ner son déja Cnlé, et Benoit a deja Gile ets contre dauses, Coimtne 11 ne net Srcsque pis
EN SOpStine s ContmREr Ses SIETieEs SImnSStiqReS. M. Pomard, gui a S'interritte entre des Quadrillet, les dansenes sont en mire, eton Se
DOTiS pouT poit de tire nu EMNeut, senble résotn a laire ds Statue pen sette eur de punet, paree que e'Eot ptus sant Cheri en oltre à chaque
dtant Conte la soirce, tandis que da secur rit comme une petite Sotte à instant nn Serre à Sophie, Et Natour dit a insdemoisette Ctard
Chagne nouvette Cntbute de Ces messienrs, Qui Seutent à toute lorce M Montresor sent étourdsr sa tetme, apa l'atoir un peu de tiberté
AIRSCTLA Société.
Jendant de restant de la soirée.
d'arrirée de guetgues Sersonr6s sert de préteite aux Ebitante de Sutint Ttme ne danee pais, mais 1 a pris ptusieurs rerres de punch.
RrETite pour guitter des Canes et se pronicner tais le jardin Les l0. Petit à petit it s est Ioisse aIer d ses ancicnnes Mapitnudes, de trouvant
Dics des tron mespiCRis de Pariss epnuient consideratlenent Ernestine entouré de Lens pres desquets it sent gai da qua voutoir, it Cst EE
Ct EsraS.
devCIu Icon partCnT, PaitICnT COuAitIOnT IRCIE, LT IsRCCdes COmBt.
Enln Chexi arPire, e est srat l'uis Er0s sarcon de vinet cinn ans, ments inopertinents aus domes, des épisrammes aus danscurs, et rir
Gus eEt prcsque anSSs Sontu gue M. Montreser Le pros sarcon, qui est au Nex de tont de Monde en sécriant -Pest charmant, eest une.
enN Veste, Re Sent PieE dans Pes idias. Eepentant Sophie s'estécrièe lete déticicuse, - Onand e retournerai à ma terre, ge vens que tousr
L Ans Poite da snstiue (pous allons denscrtIu diatle madane res pazeins oiMent Come ce Caittard 13
Montresor Voit ete done lets rnststend, à les Enetcaticnts dit Oncour Mais au mitien d'uue poule les danseurs restent da jambe en Pair.
Ed Instresse de la matses s avies d'nn ate espitgle vers des dames l'orcheste n a plns de vent Benoit se démanche en vain la mdchoire.
eonNn disant é Cuis Stirs pue Vous Semtadon st Eont des Viotons) de GiMet ne Vicut pIns.
et en ePes Jé E'en ai pde. SÉtais Eabord Herritement contrariie, car A4 mon Dicns dit Soptie, guest ee quis a donct Dabien.
Ge Comptats Eui les deux Senle Iexistiers ger sur puisse avoir dans ce Benoit Mon garcon. Gucst ce qui vons prend,, nous ne NORSs.
GAIS, CaiS PRn s nn panitEs s la Miis Gouche, Et lsntre eet allé rr2 entendons plns,  Aht son Bicnt, pourtn que ea tuis revienue.
EVailter d nu puits artésien, inn Sueenicut da Stesonne vent Paire Crozet rons que ea Vs revenir3,
ConstTRire dans son Sardin. DAlois done AEsottes e Mix disais Nons Attendert  altendert s écrie M. Erossiot, de Pais sus rendre
RDae pouTTOnS Das danser.  Gaet dtomiiise Mads Ealarae Bonnitont de souRe, moi. Venes, ton asnis, avater moi ectis, et je vous réponds
RN d ITonné GRcIgue pott Gu ant Aen des Notond Nous Vezet ce que vons SiMeret comnie n serpent à sonnettes
ExTaRd Gaittard que Chéns vient F'aixont, Sest le lls de Notre tat M Erossittot présente au Pros Gurcon nn Erand Verre de puneh
Nicre E4 Tient  oite eomme Ru toge, et eus tes Sietmnches, it Pait Deroit de saisit, ais, trop espresst de Noire pour retrouver son in
danser ses arais et ContiaIssances Et tenr Staicat led. Coutres danses. strnment, Senoit avale de travers, soi de pouroir Siler, it etoulle
Rose, da Honne de madaure Soniittoux, qur lvaitt ptuciCurs lois danse it étrancte, i1 ne pent ptus tonsser, it Panit gu on aite Jui chercher de
dA Cette IMSiqRe, Pavait dit d sa Mastrenst, son Mle asure gue lest Pean Le pat est ouspéndn, au Grand déptoisir des danseurs, et les
Cetonnant.  Le Garcon est inlaticabletEt Iite  ai enrezé chercher comuts tesaccurs de renictient d Paire des toure de lorce.
Denoit, qui est enepante de Paire donser des personnes comme noust Gahn de panrre siMeur a tant sn d'esn que es tous de cate. Sn se
dhs Mous Etons Sanser au SiMet, dut Dutour de vons assure, emet a la danse, sais eeta ne Va plns comme au Commencement
INIONSICRT QRe Eest IEes dETÉaple, dit nne des Noisines, à Iis noce on enoit sinterrompant à Chaque instant pour tousser, les Asnscurs sont
A GIIe CORtea MIIE Ct OR SCI CEI IEES SiCN ITORUÉ
IDNIINRCIICIICNS ET BRSPCNS.
dVoita nn pat d'un nonveau Eenre, dit Saint Ttae, se suis tres lour laisser Benoit se reposer guctque temps, M. Erossitlot propose.
CITIEnS l'entCnAre Cet SrcbestreA
de haItet mRe PILSS, QRE EES SIIS SCCDIDASNCTONt AVES LC ChAPC
Lir esemple, reprend Iadame Montrésor, Senoit ne dit pas les et les leuitles de Vilas
SIIGRreS en Siant, mnis nouS des Gavons, et lest tonjours la mé̂me La proposition est acceptée. L0 Nasard sent quit  ait nne erce.
C Chose AMons. .Benoit Guand Vous pondret, mon Garcon Mes tente atseuse parmi des hatsitants de Ciis Saint Etme, qui de prétenet
GeICRTS, InUIIeT rS dames, Cheri Pous caret que pous loites danser nn des incitteurs patseure de Erance, remarque la tégérete de la jenne
 la niece de M. Courtois.
DETSORRE SVET RAGRCIle CRÉEi CSSIIE EN VAM de tOurRer DenAORl Bue.
Le Erand Benoit monte sur une ehaise et se inet d Silter un panta es temme est aItée couper de la Trioche, Saint Eime ne pent résiste r
don. La soriere de Brévitte se sent prisé d'une cnvie de vire guettene a l'envie de laire admirer ses praces, it arretete Coupte repousse Chir
DEnt LeTTimeT, Eesendant on se Iet en place. Victor a pris a main et Scmpare de sa Vitecuse en disant - Monsieur Montrésor, vouesr
d'Emrau et Ernestine n' a pas ost retuser de comte gus, pour la rarete ne Save pas Vatser. et e ois que Mademoisette ixs tres pien, Vouis
du Pais, Vent Canser au Silet.
aIeT IRe Poir la Comitnire Pecnet une decont Et Gaint Etrae, enton
Le Rles de la tasicre a des poumons extracrdmnaires, it Sibe tont nn Lant la jenne pereonne de Ses pras, S'Étoirue en tournant tégerement