ESSOELEINE
Iulour et Victor Pas encore, sous attendons, sous espérons, Caminet Eest un sot Garcon, mais i1 a de ces tgures, onrsucttes
dEh dient renet avex Nous Clex lesriet, nous dinerons enscmble, se ne Foudrais Dus préter de Varcent, - Os 10i, sa le méles de
et nNouS Ldcherons de vire n Den Guendis En, Sntours Moi... tont de monde. de ne Connais ucre ce monsieur pins que toi. 3e
COoM e le veux pient de nat pas Eté Nenrenx ches ce traiteur et, e las rencontre geteuetois, st etait arce Armand se sais guit se nomme
de Ginte EIme, it est trés Piche, à Ce que ma dit le jenne de Bré.
NOMIS CRTICRS de Poir Ce PRIt RATEIVETS CACE EORITE
Les messieurs se terent et se disposent à Cuivre les derniers venus, Vile, An.  pour un monsieur tres piche et qui se donne de 
Nctor se retourae ponr satuer da Lamite Mouron, qui tui lait de Gran scaus airs, it a nn pantaton qui dest pucre de saison, Jue jaie M
des SÉvérences Ssur un sIgue de sa Femme, dt Mouron lire de sa Pantaton comme eas, moi artiste, moi peintre, à la Tonne peure, one.
Doche des adresses Erarées et en Srésente ptusieurs à Vicior trndis n s Pera pas attention,, avec en que Jai de Ces tonrmures qus passent
deGue omponte sus dit  Mon mari est coutctier, monsieur, et si dans ta Coule.
Ge'amnais nons pouvions, à Paris, rous Etre Seréables, nons noubticrons Mais au sean R1ss.  En pomme qui ne pent pas diner à la Petc
DaS le Que Lous aVet lait pour nous Eujourdhui Victor Sinctine, met Noiret  Cest drotet..Du reste, i est Dien Pait, ce monsicur, 1 a
Des AdrcSSEs dans Es poche et se Ndte de suivre sa Socielé.
de pettes rotles, de suis comme David, se lais attention aur rotules.
CATITRE 1.Cnptques détais.
Nais sa poure ne d est pas inconnue, it rue scmbte l'avoir vue quel.
DuS PATE de crois que e est dass un restaurant à Pinst deut sOnS, ou
d' Allais Eonvent i1 7 a Pis on sept ans, es Jaree Guators de Aépensais
ICAICORS EN NOACIES, EI EIRdCS, CI PII LANaIt ECONOMISET ARN BRETES
d Ducst ee Que CCSt Que Ces deus Messicure du Jutour en pre Coté. -Guun peintre Qus commence, Quun Nomme gus Seut Econd.
eRaGant de pras de Pictor et en snirant d'un pen toin ecux qui des Pat miser aite diner d Ninet denx sons, lest lort pien, 3  à d'uittenre
SsaICent cpancer de traitenr Moi, s aime scancoux à Saroir avec qui se de tres ponnetes séns qui ne dinent pas du ront. Mais lu Veus QRBN.
Eenne pomme riche M. de Paint Etare, aitle diner 132..Ohtces
CIS
Le pins senne est A Cmand de Brevine, Ets du marquis de Bre. Gators 1 ne se Serait pas donné de Grands airs, et meme ne S'Appe.
GIe, sus Cnt d'un Srcmier EaTiaEe RRe EIe et le EIs qui est devant Sait pas paint EIme, i1 y a des sens sui ont un non pour chaque Quar.
NOMS A Jant perdn Sa preniere epouse lont senne, de marquis se re Vier ou ie vont Au reste, se Deux ine tromper, tnrs nous Voiei Che2.
eMaTia aVeT Rne demoisette nodle et tressote dit on, mais Gui Vavait Lecriet, richons entn de diner, ea ne rne lcrait pas de peine.
PTsien M de Brevitle ne Eouta gvrn an des donccure de cet Asmen, i1 Les Messieurs Senaient d'arrirer ches de restaurateur Sastionable
INIORTRt des suites d'une Chute de Chevas, etant à peine acé de Gua de Suint Ctoudl. La Coute est a comme à la lete Moire, mais non point
Sltcante aRS daus sa terre de Frévite, située auvrés de Saon en 1 de Sette Loute qui Nore pour un Ericandeau et une matctote, 213a
Cariie, ou I demcnrait avee sa Caritle 2 Jaissa ses dens enlants, aors des eguipaces à la porte, dans la cour Cest la dette societé qui Vieut
Lort sennes encore, sons la Mlete de teur dete mere. Mais, contre dincr ta remarquer que de dis la Sette, et son pus la Noune, C91
InSsTe, on du moins en depit de la prévention duinspire souvent une que, parmi la Sette, it J a Seancoup de Lemmes entretenues et d4a
GeIe mere, I1 parait ue madame de Srévitte ent une Véptable ten. Iités de Trascati, mais enln l'étéxance, da tournure, des Sormes 6i
Arcsse pour les entants de son mars, su ete nommait des siens 2t est duisantes sont 14, et eest Semncoux (nand une Etole cot jotie, este
NEas GS SESTCu ne Ius en avait Das donnt d'antres Eles Cnt d'ens des re plait, se nat Das tonsours Nesoin de chercher à saroir ce gette
NInS GTandS COIS, Cte passait sa Vie a SRrxeiter leur edncation Ne cacte Dn re dira Que 5OMS Re CNVClONNe SIOSSICr e pRis ITORVCT
Gttant Samais la terre de Srévitte, ou ete arnit perdu son mars, ne un Lort Gstant homme, se nen doute pas, mais Je préléreraie pour.
leceTRRt QRe GRCIQRES VOISIRS, R atIant JoInt dans de Monde, Iadame tant le trouter eous des Cormes aimables.
de Brévite ne Connaissait pas d'antre ponteur que d'avoir aupres d'ette M. de Baint Ete entre de prenier chet le brasteur en disant
Des enlants de son mari Eect d'Axmand que ge tiens tons ces détaits, MessiCnrs, taisser moi laire. -de rous réponds Qe Nous ANrONs RI.
CaATJe Dai Garnais conun personne de sa Camitte, mais i ne parle de Capinet. dai des Carcons à mes ordres iet. -57 ai dine si souvent 
EeS Dette mere puaree attcnirissement, et Cela lait lésoce de son eCst un traiteur gu à pas de mitle eeus à moi P7 a dépense
A nitle ecus iet, se dit Dutour ce nest done pas tni que Jas su a Mon.
CENT
EEst ce Gvele est morte Ansst, eetEe Lare Sete Meres Oni erdipnre de vinet dens sons,
GIe mourut hnit aus environ apres son ars Stors un parent Etoicué 4. de Saint Etne appete des Garcons par tenr non de paptéme, 33
lE'nt NomsiRé IntcuT des Cnlants Axmand lut enrezé au Colère, et sa Crie Semporte, vent nn Catinet à les prir que ce Soit, it Pait Fenir
SCnT ISe Sas un Senstonnat. Mais depuis guetques mois de seune de maitre de a maison Ceti et ArTire, CNOsant QuC ECst RN BPiRCC
NOmre Est ESICT, maItTe de sa Cortune, et 2 a tont à Pait secoue 3e  Qus est descendn cher sus, paree Quit SRpDUSe Nu aN SPIRcS SeRt doIt.
JOuS de son tntcur 7 a nn Siotent aInour de ptaisir  On voit qait de permettre de Paire tant de tapire.
SS IIvre aree ardeur et GRE Veut se Sédommacer de la vie Ssce et Comment mon cher ami, di M. de Saint Ehmne, 8os Sarcons me.
TeanGée puS Iui Paisait mcner son tuteur depuis it l'arait retiré du répondent guss nont pas de Capinet, re dire Cetid, à Moi Gui viens
Cece Mars à inct et nn anS it esthien nature de désirer S'arnser. tontes les Semaines cher vous dépenser un arcent Cons AIlons, celir
Dest da Coucue de P3ce..(cta se Catmera EctCe Quit est lort ne Dent pas Etre dinoi.
TIches E parait que M. de Brévitte arait sinet mite Iivres de rente. Le restaurateur reGarde le Grani monsieur, comme on regarde
RaJant pae en d'entonts de son second Iariage, ATmand et Sa seur QuCtQIRn AOnt On CHCTChe EN PaiM a SE PAPDCIET, MaIS COmIe Le BTRi
NOME eN A partaGET RR CRITE CRT DIs Iitle IIVTES de SeMte, CCst loTt La SuCsance eN IIDOCCnt tONIOurSs, SNTIOnt CCE Les IPAIICITS, ON DC IORS
ESCnII DORT RII SCRRe NOmIRC Pui, ea Serait Iéme Eort Sentit pour des Garcons sur picd, et Ou parvicnt à trOuVer an Setit Salon IiBre.
lAaIn Nomme de trente sus ans. Moi, qut ven ai Jue trente Quatre, se pour des Quatre convires.
Re trOuVeTaS EPat aX Srand IRre St Sarais di mitle Semnes de rentes ous de Veset, messtCurs, dit le senne Srevitte en se mettint à
DarCe Qe ai de l'ordre de Véconorne, et, poique j'aime à Mamu table i1 re Pattait que suivre Sitint Etae.. de ne sais pas Comment 31
SET se ne dépenscerais samois pins que mon revenu e 21 Ma letiu Pait, mais Pien ne sui résiste, it rénssit à ront ce quit veuls -1343.
SConner pien des Conpe de pinceau pour amasser les dens mitle denx ecta tient a Neancoux d'habitnde de ces sortes de maisons, répond e
Cents France de rente gue as maintenant, et pourtent avece ecta se Srand monsieur en se Eatancant sur ss Chaise. E4s mon Dieus me3.
RINAIRSe Se Re Pais pas nn sou de dette, Ct2I 5 a des GCMs MMs, DVeC SICRTS, QUARA NOMS AIITEX COIIS ROI ISNEÉ ACRX OI tTOIS CCRt mitIe
dn Sitle Erancs de revenu ne de trouvent pas de puoi Vivre doivent Srancs, Fous ne Seret pas ptns Cipruntes pour ous Saire servur, 3e
de tons cotés, et ont sonvent en Srison.
léponds pien aue ge de des mancerat pas, se dit Dutour, Peste
despere gu Armand ne lera pas ainst eest rn son pent earcon soits nn pomme qui parle de cent ille tranes Comme se parterais d'u
dDoi de connais tRs lest chex Ia tante gue mous nous sommes ronteau de pieces de Quinre sons
IÉS%3=," l'année derriere, son tnteur l'y menait guetquctois n ne Saruse Et de peintre prend la Carte, Fronçant de soureit a larticle des pris
DaS pemnconx cher s tonte, it Lant Paire de pinet ctnn sans Pire, et Maie Saint Etmre a Acja donné des ordres au Carcon, et la carté n ̀
de Toston eaus parter drmand prélerait causer avèe moi, it aimait ma pas Eté consuttee.
Conversation, t RaPPcta Pien vite son ast, à Vinct et un aRs IR STIS  Noiti un homme aree tequet nous etons nous entoncer, dittont
MOn pTodiTue Ee ITeS, Ctque l'on eroit a l'amitié Comme d Vamour das Dutour à Victor AMons, mon ams, pour nne lois lu d'en mour
aPri, eest lage des Musions. Cependant, depuiss guctque temps ras Dasroi Cest juste, se nen mourrai pas, rais au moins Se Vent.
Je le Vois seancoux moins, je ne Ini en lais aucun revroche Lance vien diner.
Atans de Conrbitton des ptaisrrs, it Da pas nn moment à Jnis -215a On sert d ces messicurs les scis les pins recherches, des mcisteurs.
SICTRT, CSt eIte jotier -de ne la comnais pas, eNe a dens ans ptns gue vins Dutour se Iassse aMer au ptaisir de la table, eependant, tont ene
Eeson Svcre, 7s a Aeja cims ans guon l'a mariée a nn eeniithomme portant à ses tevres son verre ptein de peaune premiere quutire, 1155
DNCOmmTé M de Noirmont 21 parait su ile napitent la province, ou dr dit encore Noita n diner gui coitere cher Cet homnetd Ve
JItCt. s. Et Paudra donner pien des Coups de pinceau pour réparer de
INAIS RCSt DRS DECSSE SANET IES POIT
eMaintenant passons au Second personnace. Juet est ce Seau dommace
INONSICRT Qi ESt aPec Brépitles estCe auSSt an IaTGuIS En tout cas, Le diner est trés Eat Le senne Srevitte e Voit, ne rEve que plat
Ge Croirais que eest n notle de contrepande Matgré son aPectation oir Mt a piusicurs intricues en train, it espere trourer de soir, au bil
eAN Le donner de Cronds atrs, à tenir sa tete en arriere et. d regurder du pare, une des ptus oties Cemmes de la Chaussee d'Antin, qui a
Leont de monde Comme 67 cherchait à qui is sent donner an soutlet, promis de tui sacriher an Anetais qui l'accatle de présents, mais qui
1i11 perce la dessous des manieres de Mauvais Vien, des hapitndes d'es Iui tonne de spieen Pictor sourit ant trmnsports amoureus d'Axmand