NADELEINE.
35
Chevreuit vous intTiCRCTComment, sous ne Comprenet is que ous recondnise Cheri, st ecla Continue, de ne Vicndrit phs duns
M. de Noirmont sicnt de de ruer. it tient encore à la main Varme cette maison. 5 attrare des vapeurs et 55 perds Mon arxent, -C
dont i1 Sest Servi. de Vois pien que Nl. de Noirmont Chasse. ne eamuse pas du tout. sonner moi done le Bras. Mais nous
GenNais Cé Chevrcuil sui a Pecu la pulle au suitien du Front. lEst hicn sommes eneore dans de saton, Donnctnes tonjours de prus. -Cl
SInTutier srdinairement de pitier se sauve pand ou le chasse. et as tant de Paisons
ANIIOTS E1 IE SeIEle QRE CC RESt pMS aI PPOnt RRON peRS PAAIPAPE
lsnestine a mis son chapenn, on part, mais, au Vicu de suivre 1a
Dutour ne l'attendait pas a Cette osserration, qui lait eaucoux rire societé, Dutour prend en chandette et se dispose à monter dans 5u
Nictor Enhn de peintre répond Et vous étier ausst Srands chas chitbre.
ESesCRrS Que M8 de Noirmont, messicurs, vons comprendrier ee Coup. -Dnos, Monsieur Dutour, rous ne vener pas avce nousr dit 2r
8d. La prente gue ecta pent arriver, eest quese l'ailait. - Cestd Nestine arce Vivacie. Hon, madame, de suis Ctiqué. Ce portrail
direrous l'uves peit. Estce Gu nn Gitier, en edtere dEtrepoursuirs, ma Semncoux donne de Mal.. de Pois re coucher, -Comment. --
NE PCul SaS EE SCIORTRET Ct Courir sur de Chasseurs CCla Sest n déjar de présente mes Satutations à la Compisnie
IMiIle Pois Au reste, messiCurS, e pense Que Ce RESt par e Chevrcuit (Lt Dutour monte cher tui 1 a Cncore sur de cccur de nes tro IOnS..
Ae Bras tTOT CORrt et toules les OIscrrations qur 10n à Luites sur 3
QI AOIt le pIns NOus SCCIET AMMS Mon taptCBR.
Dn Sapercoit que l'artiste, sui vontait l'avis de chacun, est de lort Sortruit de M. de Noirmont
IeMNoRVaLe EmCuT des Petites secrvations pue ton a Puites sur son E4 Iien madlame, nous nous passerons de Tulonr, et de pense
ONvTaTe, Ct l'on s'empresse de S'écrier au au résume de portrait est lort puun earatier pent sous eutire dans un et court teajet, dit Vicior en
lEesSCIbIant, et Que Cst un dres Det OuvTaEe Ators Dutour reprend Srésentont son Drus à Erncstine.
LeN Naure ordinaire, qt a etait considérattement atonrie pendunt Madame de Noirmont sent sien que son relus maintesant semhie
PSIt PEdicule, Ou SonrTait donner Sicu à de sinGntieres conjectures E1e
d'esamen du portrint, et l'on retourne an Saton.
NNous attons passer nne pien ennuzeuse soirée, dit Eencstine a aecepte donc, et sreni en Ercmptant ee pras guon tni otee avec tant
Nictor, mais, si e dois me sacriher ans conveninces de la société, de ptaisir On cst au mois de Guillet, la soirée est euperbe, la CArpe
NOuS RS Eles nnttement Ssstire, et Vons pouret laire comme mon mari ane Olre, à dis henres du soir, une promenade déticicnse sien pré
dexinetter moi scutement d'etre prés de vons, madame, et pen Lérabte à cette de la sournee d7 Tomard donne de pras a Sa scour, 233
RaTChCnt pTES dExnestine et de Pictor, ensuiie Picnnent les Montŕ
NIIpOTIE CC PROI ECTA
Nn coux d'ait a répondu gue la perission etait aecordée Nrdame sor et madume Bonnitous avce sa poite a 3010
Donnitoux tire de sa poie les cartons, des setons et des Noules, saCte (Eestnn meurtre de Se concher et tet par ce temps 10, dit ma
DOse Sur la Catste en Laisant un Commentiire sur la ponté de Chaique demoiiette Ctara -Mon lrere, s1 Ma ens, nous ttons Ptre nn tcnr
CearIon Mdeteine, pui était asoice dans un coin du saton, a ptié son dans la ptaine pour epercher des vers tisants, -itdoit s en aroir. 
DODNUTATe Et Se dIepOTe a SE PetireT STnetine la retient.
AnI irai Votontiere cpercter des vers Inisants AVee NOuS, CTIC
onrquot len vactn Nadcteinet Pourquot ne restér n pas à Cheni en techant de laire avancer les deux tames aurquettes it conrie
OOouCT aVEC NORSS 4non, ra Sonne arie, se ne dois pas me de Iras, et Notamment madame Tonnitous, qui est tonsours dun dés
DEETIcIITe de Jouer arce Votre Compabnie. - Du moment que Se te enarricre de son Cavitier. -Vous Nires das chercher de Vers InisIn1S
de permcts, moi As rous Eles si Donne Ins a personne Monsicurt dit Sophie en pincant de sras de son mari, mademoisctie
dle(t( Qni de trouvera auvais, Mais mot, se serais Génee. Paitteurs, Pomurd pent s atter sans vons et ecta Jus pist -de sens rentrer. -3u
Je Ie Sens Paticuce. permettes moi de me retirer - (uas en done, Sesoin de me Coucher. -Moi ce que se vent aller chcrcker uss Vesè
Nadetcine est ce qus In cs matuide dene crois pas, mi ponne tin dans la ptisine, dit Madane Bonnitons, ce sont des pousserons, en
AaIiE -Depuis guctques jours de le troure triste. Cest vrats Ma dit que eétait déticicnt, mais e suis retenue par la Crainte ĺc
dCourquoi donc ectar de nen suis Pien.  d'espere cependant re tromper et de cucittir à la pace de mauvais champissons, 40r2
QGne In RaS Jus de Chaxvin. Madetemes Maintenant que e Vai re sieur Montreser, rons alles trop vite. -5at mes mans de reins. --
TTOuTée, Se vent gue En sois ReurCRce. Ap rous etes tron sonne (est Vras, Cheri, rons rue Eoites Gutoper., Nous d'arons pas Desoir
d'etre dans la poche de madame de Noirmont
NOMT Moi 
Madcteme embrasse Ernestine et se retire en sctant nn petit eoup Eependant Cpéri, sui a Cnnuie d'Etre en arriere, tire tonsours d
R'ait sur Victor, espErant puit la recarders, mais it nen lait rien, et Vicite dame Cesteeit, en Voutant retrouscer sn robe, tuisse toniter
lN Noie 2 10t0, ators MadIMe Donnitou pousse nn Cri à Puire rciEn.
la pauvre petite 'Etoicue de cecur Serré.
Nont est en état, dit Matame Bonniloux, qui a Cnln Poi de se lir les echos du 80is
Cphpoisir dec cartons, de Crois pue Nous pourons prendre pace.. Mais -- Ducot ce qui 52 nn eexpent.-demande d. Comaril
DonTuOi done ectie seune personne s estetle retiréel est ce Gretle Vous etes tompée, madame dit Ernestine, - E4s non Vieu nou.
NIC COIMait DaS CRCCTe Ses INIETOST  Pardonnet mot, Madame, Cest ia pose a Iots qui est tompée, et Cte s est ourcrte, et les sou
I RaIs CIe est indisposee. -Duitteurs, cle ne soue pas. Le Iot0 cot les sont sorties du Sac.. l'est vons qui Etes Case ae Ce MattCuT
EaIn Sen pue l'on pent permettre aux demoisettes, it da Pien d'immorat monsieur Sontrésor, rous re luites marcher st vile.
Rai de contraire à la décence. Ce nest pas comme Votre écarte, dont Madame Bonnitoux est prete à peurer Pour da catmer, touie da
de non seut de lait rougir, et ou l'on dit Monsieur passctt peau société se met a Genoux sur l'herbe et cherche des poules, suis comme
CORT IITegsgus Cing Cois, guetguetois usqui oIr.  M4 Dicernn matteur sarrire Samuis Sent, de sae aus sumeros est sustiemint
EON DREI ICIIES SIVOnS NORST dé vous en prie, eadIme Montréeor, tomte dans un endroit ou therbe est haute et Sien tournie, cur 3
Ne Ie ChnTEr Das Ies EartOons, SOus e teries seanconx de peine, promeneurs iarctent à travers la paine t Pant done Couilter diins
Macame de Noirmont se ptace en regardant Victor, qui est sien vite eet épais Garon, au Pieque de trouver de mauvaises Merhes et de 5e
aNn Coté dete De son eoté, Dntour  assied pres de mademoisette Ctars, psquer des mains. Mtais madame Bonaitons s est assise à terre, et cite
d Liguette it en vent an Jen eependant, Jarce gRcte a Prouré de Ret a déclaré gette NIrait Das se Coucher que le Comple de ces Noutes Ni3
de M7 de Noirmont trox tont Le Iote commenre, des parties se suc 50it
Ceedent, asGniconnées par des Commentaires de mxdame Bonnitons, les Comme e est amusant murmure iademoisette Cara, passer 2e
EECInmationS de adame Montreser et des Suittements étoutés de Chért tempe à Chercher des poules de Iots au tien d'Attraper des Vers psants
Exnestine et Victor ne disent rien, mais its Sentendent, et probatle Cheris crie Sophie a son épous qui Sembte outon se rapprocher
de Eidemoisette Somard, epercher à coté de moi. -les houtes ne sont
INCNE RCMICRdCEE DES Ies MRtrES, Ce PRI CItRN AOube APRMtPe.
Grtin, a nenl Heures et demie, adame Donnilons, Gui déja ptu point sous des pieds de mademoisette Card - Mais, Sophie, on ne.
GSsICRrs Pois s eet ptamnte d'aroir des asgreurs et des renrois, ne parait pas ait 9ad. -- Aoi, se Re sais pas guette Nonte sons cherches, mais 3e
Nontorr en tenir aux Serres d'enu enerée pon sni a donnes, On Re Vos Pois Bieu.
EGeaIt paS eRCOre e RRCIe Da demander, Serique Madane Montrisor,  It en manque quatorre, dit sadane Sounitons, sus Vient de
GiIGuée de perdre constamment et de Toir paitter son mari, dit Gitest laire de Compie du sac, et la Vicitte dame porte son tnouchoir sur Se
CCcIaps de le retirer Madame de Noirmont ee Gurde pien de laire an Sent et se met à Bcurer i on rerenait de main de son matins
dit Victor Antmonsieur eles seraient potées, --- Duc von
NCNINS INSIARCS TOT PTOIOREET EO PATEiE
E est dommare de Guister dézs, dit madame Bonnitous, jétais der Vons guon Sasse de Cct, iadames Comment sonsieur, des
EeNs VCIRe, Et pourTIant Se Suis un pen indisporEc.. S'attritue ecte a des hontes spperbes que sai lait Laire esprest - Certainemcnt ou de me.
DoOIs que Ia Cuiiniere a mis daus une Gutienne, -Ile Étaient tres des rendrait pas. Les Voitd --de tiens de mid. Sécrie 2 30
MaTd, ai mis s sain sur six à Pa Pois, tener, madame --u A4
PTOS de les ai pourtant manGés arec ptisir.
In ne Eépond Pien à Cetit, parce guon eraint que la jutienne nemene monsienr  Guette Norreurt gaestce que Vous Rapporter Li ce
d'ontres détaits que l'on prétere ne pas entendre Mais, au momcnt de e sont sus ses Toutes, 54t monsieur, ne ramasser pas Celd
Bartir, Chéx dit a Trnestine La soirée est ouperbe,  aprés nne Comment se re suis trompe, --Prenes Garde, monsieur Domare
Ieournee de chateur, roiti de tean momenit de ls promenade Vons it vicnt des Chevres prouter dans la ptainet dut Chéri en riant -34.
OMI CCSt QRe Se Re DCMSaIS DaS aA CCld
ACVTICN, MIACAIS, NORS PCCONItRITS RN BCI
NicIor eppuie eette proposition, et, Comme Éxncstine pense que Aprés un son guart d'Hcure de recherches, On SArNiCnt CNBn  COM.
Dutour seris de la partie, ete recepte, et met it la Nate un Chapean pléter de sac aus Nontes, Hadune Bonnitont se retere, la societe 5e
Randis gue Madame Montrésor prend son mari dins nn coin et Ini remet en route asset mécontente de la Artle Mcete Bient de Paire
Adit  EstCe que vous ne pouvex ptus rons passer de madame de mais on est Bientot à V'entrée de Cirs, ou ton se dit adien pour
Noirmont miintenant Cevrst pas asser de venir iei, it Pant guetle rentrer chicun cher ser