MASELEINE
aseeur ne Vous désoter pax d'avance, dit Armand, eextainement dt Vatait iieut vous sauver, dit Dutour.
J5se spis sensitte au désintéressement de M. de Noirmont, à ce quit  Messieurs, tont ecta est pien Sacite à dire, je nai pis on de temps
NVent Caire pour moi, mais e donte lort que ee M. de Lercenne soit de da rélerion I Cettut porer Le tous arrive de de Serris donsr
tConours entiche de ce domaine. Cétait propatstement nn Cuprice.. res BraS, it re donni pInciCure Coups avee Ses pattes, CMtre AMtres BN.
Ds RaBII - Re déchira nn Ceis. - evreusement sévitis ses Mor
ANN N DCRSS SAMS AOute pIRS.
La preuve GRit eet tonjours dans des memes intcntions, dit M. de epres. Exhn nons tuttames pendant pres de trois tinutes, au Bout
Noirmont, eest Guit Vicnt dans ee pazs pour S Brer
de ce temps it tomss sur de dos comie étouRe, et moi se re sais et02
de conviens que vinst ritte lrmnes re leraient ptaisir,  Quot sné Sans ttendre pit revint à Ini. de suis entré cher des pssans..
NREs AVES Cette SOmME. SeRE Ans tenet, ce nest pas la peine on a lave ses Mesoures. et avant de se présenter devant vous de suis
Dour Guctques Iitle Crancs de Caire du chavrin ̀ ma secur Ar monte chex oi des cscher les panser ear d'honneur, e nétais sas
IeNnd de Pous IEle DuS de tont eccit, et Laisset moi le soin de Cette préscntatle, s'Etais etravant
AMiire
(Lu des encore ascet Comme ccla, dit Armand tandis que le Peste
aLe quit s a de certain, dit Dntour, ecet que nous atons Voi de la compacnie se regarde d'un ai qui d'annonce Das Srande con
MITGiVeT M de comte et ss niece. Dui, reprend Victor, et se pense hance dans de réoit du combat de Jaint Etaue avec de sons
JQGue NOuS Cerons pien nous de ne pas emparrasser nos Notes pus Pest sinputier, dit Dutour, savais pien entendu dire gnon Se
Donptemps. - Duisgu ie ne Seront ptns Scuts, nons pourrone retourner, pattait souvent Corps a Corps avcE des Ours, aIS C Ne CTOJaIS DES BRE
loi à Paris, Dutour, et mot pres de mon pere. qui da eNcore voutoir (des toups hesent ausst le coux de poins.
Enand aN ANImat Se SCnt SCTTÉ à La POrEe par RN DICOurCRt ad
NE MSPICE
aous mariers dit tenestine, et eest pour ecla que vous Etes Versaire, que Aisble vontes vous qit lasser
DreSSE d'etter le Voirs O4s non, madame, mais. - Mais dit ..  de Sais Gvit se montre uctquelois des toups dans ce pazs, dit
M. de Noirmont, se ne veux pas que l'arrirée de M. de lercenue vous M. de Noirmont, mnnis ordinairement des Gardes et les sazeans nous
GAsSe paTIir Nous nous nidcret, messieurs, a tui rendre ce séjour averhissent toroquit en a parn n, aln guon prcrue des précautions.
SATTÉabe, et St se tus vende ee domiine, et pien tators nous le quitte. dt parait guile d'araient pas encore aperen ectni er
Ernestine, tonjours ponne, goiqn ete donte auss de ls vévité de
NTOMS IORS CRSCIAE
aons irons à Paris dit Pivement Ernestine Hon, ma chere cette pataitle, di à Saint EAae Monsieur, st vous soullret encore
AIInIe, IaIS nOnS SetouTRCTonS a MortaTne ln attendant, disposes tont de Nos tesoures, de repoe vons eeruit sent etre necessaire, ou Veittere
LGes pour l'arTivée de nos nouvcans Notes. de re conmuss pus a Miece a Ce Gust ne NOus IaRque Pien et Von iea à Jaon epercher le mé.
dn comte. 21 ne P'avait pas avec Jui i2 s a dens sns, mais pour Jui. -dccin
CONI eest un Nomome charmant, lort asmabte, et qui, se Crois a du J Nous etes iitte lois trex sonne, adare, opt point de médeciu.
CEttans sa Sennesse Etre le lavoris des peses.  11 est méme tres pien jamais de médccin avec moil de Pais parlaitemcnt rne Soicnuer, mor.r
eonner Si MEme Ce GRi re Paut..d'ai suirs guetques ctniques.
CRCOTE
de lerai son portrait, dit Dutonr Lt moi sa partie de pittard. des cours. ar meme Pait des ouvraces sur la médccine, ai cn des
RIS eot de premiere orce de Crois Guit s Eattra E Saint Elre tcses couronneesCnhn ge nai Sesoin de personne Deitteurs 5 ai
dhs Vous Creger répond Saint Etme en E CRorcant de sourire nne Santé de ler et puis es ptessures ne sont pas dangerenses Par
Eh picnt nous SeTrORS CCla. de lchcrai de re Iesurer aVec A. 2e CICmDle, CCts DOurTa Etre IONE A SE CICAtPiSer, NONS POdrEN BICN IRE
JOREEiT aIRSt Se Concois qRe Je dois Etre lort Pais, mais NOMS BRTET.
COMIE.
ont de monde se teve Ernestine Va donner des ordres pour que l'entreme ponté de ne pas re recgarder.
d'on prépiire dent appartements, mais etle est tiste, ete a ie ceur Comme it importe pon à la compicnie que Saint Etme e soi Messe
SCTTE, larTivee de Ces Etrancers s rendre pins rares ees entrctiens en tombant dans nn Sossé on d'une autre lacon, ou ne Soccupe pas du
aVee Victor, et Eidée pnit laudra pent Etre picntot Quitier la demenre Vantare de Cette aventure et de Vaineueur du tou se met à Ainer.
Ou"t1 CIe eet néc ajoute eneore a son chazrin Victor la suit des Vens aveC N AJSCtit Qu lait DrÉsNMEr DUCX CRCt SES BCSSIrES DE SORI BAS
GnGnd Cte S'Ctoicne, et son regard tache de la Consster.
AAnSCTCRSES.
Amand penee au Preset de son pean Srere a l'arcent sus pent sui La conrersation route encore sur es etrangere que l'on sttend, mais.
EeVcRiT déja dans sa pencée it se revoit à Paris, it s ressaisit la Cor da Soirée s Econte Sans gais paraissent Avant que l'on se retire, 57
Iane, EaIs IorcqRit de PaGpete 9ait doi tEenie itle Prancs, ses Cspé restine trouve de Ioment de dire à Victor e ne Sais ponrgRoi
Ttances s évanonissent, son désespoir renait et it Crappe da terre de mais i ue semdle ue, torsque ees SersCnnes sus Soivent Seuir SCTONt
Eeson piel es Sécriant de ne pourrai done pas re tirer de Cette D0. ies vons eesscret entierement de penser à Moi Sncte idée, et qui
Dent la Parre naitret de nen sais Picn e me sens tonte triste.
EstiOn
231 cherche Saint Esine, it ent Cancer avec tui sur el Dust Sourrait aM le ccnt a des preisentiments
L'aIre s1 le prozet de eon pean Srere rénssissart, mais Saint Etme ne se Le tendemain, dans la sournée, une Serine de Vezace S'rrête de
TEetTOuTe DaT de la sournee, ecst en vain au Areand de demande La Vant la maison de M1. de Noirmont. n monsieur décoré en desccnt
EGIOSEE Sanctte Sente a su de pean monsieur Sortir apres de déjenner et donne cnsuite ls main a nne Seune Sersonne de Seiic à dix pnit an5
INAVET RI PISSl CA IRS CATRASSICTE
Ius Saule LegerCICnt dans Ses BTAS.
dA Speure du diner, Sainit Etme na pas repatn Sn se met à tabte,   Cest M. de Lerceenne sécrie M. de Noirmont en guittant pre.
des maItres de la maison s inguietent pen de ce Qit est devenn. AT CIpitaImCnt Le Saton pour atter recCtoir les NOVaECRrS ETRCstiRe SRit
InGnd Sent S'écrie de temps à antre  Cest sincutier la chIsse 2 son mari. Armand est ators apeent Dutour et Victor S'approchent
d'une lenetre pour apereevoir des Etrancers, qpant à Saint Etme, i1 8e
done pien Etoioué dies
Pahn, Vers de mitieu du diner, Saint Etne parait, mais on est obtice teve, Va pour sortir, revicnt et Senste ne pas savoir ee pvit Vent Paire
de de regardet tonctemps pour etre eertain que e cet sien tui 31s au et Pnil par se Mcttre daMs RN COi COntre N ICRble, Et DTCRAlRN SORT.
tour de la tete nn Uandeuu de laletas noir sui sui cache tont un ait nat a Sa main.
Ee(t'nRIMRue partie dn NeT et Sur de pas de Ea Heure sont eettées pusieurs Pientot des Sesieeurs entrent dans de Ssiton dl de lercenne est Mr
BGandes de talletas d'Anceterre En arrirant dans la satte à mancer, pomme d'une Eeure aimaple, distinpuee, son sourire est dour et slen
EN INATChE AVEC JCIRE Ct AIX AIT SORAPARE
de Grice, SET CACUCMs ETiS AISCNt SCus QREt DESt pIMS SCRRe PAT Ie
on Dicns comme te Voitis arrancé dit Srmand, d'ou diable resie de sa Sersonne sCmpte l'etre encore. s nicece est Srande, sier
d ViensIn et qui la rois dans cet Etats
Paite, Cte a de peaux chevens Ttonds, de Grande sens ptens, nne Donche.
Gaint Elmne arrire eexendant susqus la table, ou it se pace en 5e Craicte, des dents Ntanches et rancèes comme des perles Arcc tont
CTiRnt  Aat Jui Bien cre que se Vanrais pius de ptitisir de diner ccta on pent L'étre gunne Seauté Sort ordinaire, mais, Maud i153
NVES DRES CSEIMABES ROICS
Joint une espression de Shssiononie aimable, des manieres eécanies
dDuc rous est i doue arTirex dit M. de Poirmont
Et STACICRSES, RE EON CAATIANS, MIOTS ONS SOut CC QPS PRl DORT SÉ
dai manque Etrc tul. dévoré. -Dévores Ma loi, isen duire et eeot ee gue possédait la seune Tinms, niece du comie de
EeSt pen Cattn Dult. de nen puis ptns. S'étais sort pour chisser nn lercenne.
DCn, IireT guctques tievres. -Se vontais donner une tecon au Carde d Ventrée du comte dans le Saton, Picior et Sntour ont quité d
Sacques. it ne Sait sus Virer, ee prave Nomme. de sc euis entonce lenetre pour Satuer des noutcanr renus Saint Etmne s est Seve et Sest
d tans de pois. ..du cole de Gaioncez -- de Gisronne. --de ne Suris pas inctine protondément sans guitter de coin qui oceupe M. de Noir
ItNTOT au Gusle, entn S élais Sans nn Lourré tres epais, gand tont à coux mont témosene au Comte tont de ptaisir que tus canse son arrirée. 22
IRIRIn Ioux parait devant Moi. - Dntours --- Vt En toux énorme, nestine Pait ansst de pins aiatle aeccucil aux etrancers Cependant
De ne Iittendais pis à nme tette rencontre, et je ons arone que 5e aprés aroir examine Einma, Ses seus se sont dega portés avec inquié
NTOnVEi uRe SCnSution désaxreatle Cependant, rÉtart remuis, se Iude du coté de Picior, anquet Dutour dit s4 on ami quetle
Jotie SersORRE lest nn amoRr As In somaie Pien du de ptns 56
NOIIS IRET EE IRÉChaNI ANIITAL, Se PIras ACSOMS.
aCommentt vous espérier tuer un tonp avee du petit ptoubr -Anisant,
1  Pus, cette demoicete est Sort pien répond Victor
Duc Souter Vons dans le premier moment ou ne Sense pus à Tonle
de Iirai done comme nn étourdi, de crevas nn cit au tour. Nderint Eortbien La dis eela Eroidement, encore - Eest d Aire que
SE'nricux et Sauts sur moit. Ba loi se setas mon Encil de coté et e re eeot de ces charmantes tetes idcdles de ces traits Pns, Steureuse
MCnE, Sai CNCgre RRe Eoite. de lerais son portruit, et la men dirss.
JiS en Aétense.
3 Vitait mieus Sarder Sotre lusit, dit Victor.
AEs NOMVCILES