NAUELEINE
NOndeQui de Mopuent eutant de sédnire ne Ette gue moi de poire 1e15, et de prnit a Cesst depuis tonetcmps, que Nadcteine écoute et
JaIn VeTTe de vint..d'avais découvert tont Cd. En se promenant dans Erémit eneore Cétait Armand, se dit ete, a Etait Bien si gvétait
des Champs, sn voit Den des choses,  et puis samaette Senny sue Choi it done venn Casre ies dons la mtes aree guctquan3 Mon Diero
GISPRit Grianil eIe avait une Commission à Paire laire. Brett de seau gucst ee que Cela vent dircr
GeCune Nomme partit on ne de revit pIns. Maniette Senns pteura Madeteine de teve Sopproche de la lenitre qui est entre paittee
ConTICmpe Ce nest pas ue Je Seuitle dire ete eut rien s Se Ve Ale se rappette Quavant de de Concaeretle aaPait ait QRe DouSsEr ICS
DrOcher  Mais Cnhn son pére tui ordonna d'Éponser de marquis de  Votets sans des lermer, précaution gu ette négticenr souvent, r'azant
BrÉville, et ete opért.
Jamaie eu la moindre Eriiate des sotcurs, et en ponssant avee torcc.
de comte a lcoute Sacques en tenant ses Sens paisses Corsque le on a ouvert la Senetre, mat termle par une mauroise espitnotette
GaJSan a Pnis, 21 Iui Pait d'antres guestions sur Senns Sacques aime d Madcteine reterie Ea Senitre, ses potcts, ette a nxcied dons aa Chsn.
DGrter de len la marguise, it entré dans itle détais qui tui rappettent (pres ette tremtste CNcsre, ette Ecoute tonsours, un eomient elle peRse
de temps passe M. de lereenne ne se lasse par d'entendre Sacques, a Atler avertir Scques, sais etle sorcete en de Misant , Cetat A8
et ecessoui et eet Natte du ptaisir que EÉtrancer scmte éprouver a N6 mand.. de lai Vien récomvnes maits que senaiti Paire, Mon Dier
COMICE
laurais dl le Vui demandert .-
Cette conversation se protonce depuis lort sonxtemps Madeteine s jenne Ete passe le Seste de la snit dans ls ptns Etnette asetatisn,
Ceconte en travaittant, mais Souvent ete reParde Sétranger et ette eIle Sert jetes sur son 1it, aits ee Va DIns tTouré de repas miille
Sétonne de l'interet quit prcnd a Cntendre Sacmues.
DeNSÉeS S'OVTent a Jon ESPTit, CIle DOre S'arTÉler a aIcRne Clle SCTt
aette senne lte Nabite avee roust dit de comte en reTarcant son Ceut eppsratse eomrne pat uess aPlreus preneentsmCrat
Maieteine de crois ue rappcter gn este ma dits, Voir ptns de Da Lesour Senast, Sacques e teve, descend, srend sou Eusi, et EortEE
Tents. -Vous l'avet recucittie, ecta Pait votre Étoce, Sacques  Prs, disant à Madeteie - Eotre Nste dort tonjours, Pant pas l'Eveiler
NONSICnT Madcteine est srphetine, et ette est Senue demenres avce mon enlant, se Pais Paire na ronde aase le oss
CIOn PiCit aIi QRI CSt ITeT SeuTeRS de pouroir tui tenir Vion de Lie Garde est Etoicne Nadeteine a tonsonne 'esprit leappe de CE
tont ee Gpcte s Jerdn, mais e Vens DRS NOs VOuS PalTaichiSsiet, RCIe a PR Et EStCRd dans ls Mit, CNe MIICnd en traTaittant le 22
NUORSICIT
Nei de Vetranger.
Le Garde eet aIé hercter du vin, des Verres de Comte ne Sent Bas Lt Comte ne tarde pas a Sesccndre. Tsegonr, tou Ctaut, dt
Jns reEuser de poire aver lui. En sonrant, Srcques parle encore et son monsieur de lercenne en apercenint Nadeteine dacmuts cxt Pesss
SOTis, de Gare Dui, monsieur Ma los das Aosxrst EsiMrsEREE
NOIe des Sens hrés sur les Sicns, ne Jera Dds une de Ses parotes.
dC ICmpe a DaGsÉ, Et AICIMe dEs tPOiS SCTCORRES RE SCN ESI ADICTCMS RES SaMS EA IAITOIS  ARI.. Vous Re aTEd GEas ElE EEnCEble  Morismte
Sacques ne parte pIns de la Genne et pette Senns le Comte reste ptonce Sicurd 717 a tonsterpe ue e narais Es Isien reTie, Mris nATEE
d nS Ses rélesions, de pazean n'ose le Pirer de Ss réverie, it regurde Ma etite, seriex rous sonttrante et Matns, -PExs Ernis Srot àMérris
Nadeteine, et tous denx sembtent se dire Duest ce done quioe AM Ce NCEt PiEN, MOMBICRE,  ClCgt BREe S ATaRe EMs NEEMEau AERE
PCIS PARI CCA EIPANSCTS
Fous ne Eussier par pien la hant, Ves Etelort titn, de Paur lre rEégirts
Entn de comte révient à Pai, it Iire a montre et sécrie Bien Adien, petite Madcteine, t Pont gue de Garte, car sn dt Pietst Casguailles 3
EEOt dix NCures de Crovais nÉtre ies que depuis nn moment .CEst d'atter au dexant de moie Sitea Eien a SacsmEs eprrc pre le VEMntmaile aer
eGuejaviiis an STand plaisir s Vous econter, prare Sacques. las pins son hospitate et gue espère de revoin Biemtet
QGue MSS, MIOMSICRT, a Parler du tempe passes mais Vons SrEiverer ien (Le Comte Quitte la maicon du Garde, Madesesne le sust des sers
Ad a Brévitteelicot, vratN0s pois sont is sars cest que mais ette eent son eeur Sontacé depuis gr ette a recu de l'etxanect Veses
3at rne lorte somme dins mon portetenitte. Pan, monsieur, spxance gue Pien La tTontte son Sommei
Eet d'aTTive Sucre d'événements, mais depuis guetques sours jai su
lEeOoder dans les environs nn drote qui aPait rne sincutiere mine. .2
CNITITRE SPI4, ToUseurs AstetCsRe
JDC IC NOIS CNCOrs, de Jens SAvoir C NNS Pait par ies An Seste, MOoN.
SICRT DOuT DRC VOMS VAVET PICN S CTaIndre, Se Vons SecompaTRerat (Les habitants de Prévite Pienvent de se rénnis pour le déjenuer.
Les dames sont déj habillées sour la promenade proictée. srmar.e
Jusg à Brévitte.
d4s mereteCta Vons lerait rentrer trox tarde. de pense gon desceni au saton sa Mgure est eMrazante de patent ses Seus CSpEi
EeES Pent Etre Couché Quand Sarpirerai cher M. de Noirmont it Pan ment un sentiment de terrenr continne
Ard dérancer, éxeitter tont de monde. Eige conchais ies, est Ce que . Le voits, son lreres dit Erncstine, sn ne Vas pas su depuis hier.
Ceclit ne Sendrait pas icus et demain matin se m en irai tont à mon Ainer. Vion, se suis Sorti. 5at Cté indispose.se e suis Concle
AISE,  Pardien, monsieur, e est Bien lacite, 5ai a pant nne Chambre de Tonne heure. a as Vair matade en ellet Pui, se Pais malt
Eet' IIn dit Consours à la dreposition d'un ami Ccts ne vons cansers a son aIse. La promenade Vous lera du sien, monsieur de Vrérile
EGaeEGcRn déraneementS Nacun, monsieur Alors sacccpte votre di Emsma,  Pant senir avec nous au devant de mon oncte.
Avant DE Armand ne réponde, Sntour secrie - Voia la prome
Mospstatité d'éproure du ptaisir, Sacques, a coucher sons votretoi...
dest Jen de Thonneur pour mot, monsieur, mais eest drote, nade tonte Paite,  apercois Ml. de Perecnne pus entre daus la cour
NOus se Lastes ansst lelet d'unc ancienne connaissance  Dans Frammenti. at mon oncle est cruet,  ne pas Taisser de temps
IncIqeS Sours sespere gue vous Vienirer e Soir dans Ma Nouvetle L'ister au devant de Jui
FTOriEté Et140. Nous renoncrons ront à Pais connaissince Mais 11 Le conte entre picntot danste saton, Hous eomptions ittera votre
ECS7 CaTi, de ne Sens Dds Vons empécher de prendre dn repos, moi sencontre, di M. de Noirmont Et moi ai voutn rous épiter cctre
IeCe de Suss un Jen las. Ma Chere pette, venitter n enscicuer ma peme, d'Gittenrs, Vons ne Nauries srobattement Das eté chercher on
Gétais at passé la nit dans Votre poisinsce -Du done cclar
Chamtre de Vois rous conduire monsieut M demain, Sacques
Dam, ionsieur st est possibte que Se soi déja en course pnand Chex de Garde Sacques, Comme on oncle est eioabie, au tion de
PeseniT Eont de puite nous Voir, 4 couche cher des passans 122
NOMS VORS EVEIIICTCE IImpOrte, nOuS NOuS EeVCTTOnS EOuIORTS
AC comte Serre eordidt ement a main de Sacques, sui est tont énn here Ernms, s etais pien aise de Canuser avee ce Sacques, dune pens
de Uinteret que lui témoiene l'étrancer Nadeteine partace Sémotion pas comprendre mes raisons, Fnbin, it m a donné hospitatite pour da
de Sacgues, sans pouroir e en exptiquer la canse Ete conduit M. de aait Vous aver de trourer chet tui nne Ette di Erncstine Dus
lercenne dans nne chambre au prcuier, ui taisse nne tumiere de madame, nne Seune Sersonne guon nomme dladcteine et qui à Parr
GAIRe IUEE EESPEE et Se SeIire, puiS EIe desecnd prés de Jacques etIni aSsexinteressant, - mais ge ne Sais ce Gui Ins etais ArTiré e MAIin
dit Ia Pasr pien asmatle, ee monsieur. lest sincutier comme it ette etait sincutierement troublée t s avait daus ses traits puetgue
DSTGisSait aVoir du plaisir d Vons entendre parler de ma pientaitrice. chose d'extraordinaire. Snhn, re Voiet Crace an Cirt, a texmrine
Dde l'aimerais rien ens Cause de Ceta Attons, mon enlant, ee mon res alaires Vozons, monsieur de Noirmont, nous attons d'ipord 501
ŚsICnxT nouS a Pait Scitter ptus tard gue de Contrime Couchet rons, se der notre compie, 5ai ta vos patre pinst iitte Srancs, Pons
Re Les donneret chet de notatre en prenant P'acie de Vente Bvim
NAIS MIIET EN PaIrS BHPAnE
Le pus protond sitence réEne dans la maison du Garde, ou chacun porte Chex te notaire on iesr jaime entant rue deparrasser tont de suite
CEE( IIvTé au SePOS, Soromue Madcteine eet éxcittée pur nn pruit Subit. de Cettesomme
EGIte e retourne dans son 1it, ne Eschant pas etle même ce qui 12 Le comte Couitte d sa poche et en tre un portetenite, s emand 5est
ASSIs dans l'empraoure d'une croisée, i leint de regurder la Campiene.
EIVCIIIEe, picnIEt ette de rendort.
An pont de pctques minntes, un Ernit nouvean la réveitle i1 Ius M. de Lerecnne ourre son portelenitte en disant saret vons
Eemble entendre marcher dégerement duns sa Chambre, ette nose re que si on sCut Voté dans de pois, on n'anrait pas lait une msuraise
INIRIET, MRIS CIe CntrOuvre des Seut, la lenctre est ouvcrte, un Nomue Sournles et oise.. si. et Bien
CeSt AppuTé tont Contre Madcteine Va ponscer un eri d'etroi, torsque,  Inavet Vons done, monsieur de comtes rons patisser.. dit M. de
ecests NiIComnImnR2(e dse Petournant, a Tune Iui permet de voir son visace eté Noirmont, Mais, Voita qui est pien sineutiers, 5e de trouve pins
Res BiIets de Tanque. mon Dieu, ---- Pai venu recarder -
PEECONniIE Le SCune marquiS de Nréville.
a Hadeteine ne sait pe penier, pue laire, pientot des pas se Conten Voiei Bien les trois Settres que spais anss dans ee porteleuitte, mais
tendre euctquan Vicnt doucement par de Fond et dit à Armand. -des Guatre Vinet mitle Srancs ns sont pius. Erand Picenton vons
ECst Pais Cota a Ete tont sent. des clcte sur des portes. sen etais urait Votes - lozer, voVer done duns Votre poche.
Le comte Souitte dans sa voche, chaeun t'entoure, on attend avet.
E DartOnS
In sinte Séxerement par la croisée, on reponsse la lenctre, les V0 anxieté le résuttat de ses recherches, t Tmand seutl est reste danr l'eB