DEPRR
NSSELEINE
Saccues parut devant moi 21 re prit par a main, re Concots, dit pquatre, et, tont en déseunant, trinque aree Erandpierre, Srappe er
Cenatre Ses dents pien des choses que se ne compris pas,  puis s Cm. des joues de son bls et coupe du piin à la maman Cete lois, ecît Vie
IeRenS CpeT IMS, ou El avait dézs soin de sa Vicite tante M4 ecst un tor Gui de presse pour de Laire quitter la lable, parce guit ne vent poinnt.
ETare Nomme gue Sacques de restai trois aus ches sui SIorsarrire pdsser sa sonrnée cher des passans Enhn, Sntour se tere, embras
RINs RORVCn MaIhCRT e len conenma sa demeure Sacques n'avait ptns madame Erandpierre, emtrasse Bibotein, Srappe our de Ventre d 50
PTIEeRS Se ne Poutus pas rester eNCore e sa CharEe Nenrensement Note, et sEtoicne comme 5it muittait ses parents lendant ee tempes
M Erandpierre ent pitie de moi, et it vontnt pien re prendre dans Victor a pazé tenr dépense, et 41 dit tont pas d Madeteine, qui ses
EN MAISON IS a guatre aus GRé Ss suis M Crandpierre sne traite approchee de Jui et de rexarde tinsidement de ne vous oubtiere
aVec donceur, sa Semme de Eronde parlois, mais Cnhn s Etais habt pis, bicntot, de l'espere, sous aures des nouretes de ros amuis d'en
InÉe A IOMSOrt, IOTSPRit  a MRCIQREs SoRrS, CN ATPTCTiant PRE RT Ar taReC
Iemand de Srévite, que sa sccur Etaicnt revenus dans ee pazs, se ne Bns
Re de lendre d'éprouver de noure es espérances Se crus, outs.5052s
CINATITRE TT. La Socicle de Frevitte.
NIEISET DRE CCRT MEI RSPSICEt ETAILEE CCTRiT ICRT SCCRT Aont 5'avais
Eeendant sonetemps partace des ptaisirs, se souriendraient de la petite Ln suixant de Chcmin qui doit les mener ches de tenne de Nrévilte
Nadcteme, et pondraient au moins ds révoir, d'embrasser nne lois cir Pictor raconte à Dntour sa conrersation aver Madeteine, et termin
Ces DnCSE Das Senis picntaits que e dégure, mais lenr aritie dont se suis son récit en Ini disant , -Lu vois Maintenant pourguois cette senne.
Gatonse Madnme de Brevitle appetait Brmand et Ernestine ses en htle nons regardait en soupirant et avait envie de nous panler, -Pai
P̀ants, et Je des aImais Comme les enlants de sa Bicntitrice, S4 pour nous entretenir des amis de son entince. Ce gue lu juecais M7s
Eient monSIeRT -e ne des ai pas DRs. -Msne sont pas Pait dire dut téricus, entriordinaire dans de conduile de cette petile s'esptique lor
der a Srévitte Ahs Vois ee Gus rue laitde ptus de peine. car jai nn simptement it da Pattu que guctques mots pour ecla, ot lu err
GTand desir de les Voi. de Les embrasser. Ansst, comtien s'enrie le Crois, Dutour, à l'avenir su le taisscras moins atler à ton penchant ponre
SOTt de ceux aui vont cher eut, Contien Se Vondrais Ete a Seur placc  les Comcctures, et surtont a Sette Mt́hance pui le Pait tonjours supne
oits ponrquet, monsieur, en apprcnint QRe 5OMs aItiet Chet Mes Ser de Mal, On dA MOIMS des CNOSEs Qi De SORt DAS.
CompaTnonS d'entance, e Vous dt regarde souvent à la déroter. Pan  Eeettont monsieur Victor, se rons suis tresoptire de vos avist
TxPaIS Soutn ouS dire Iitle ChoSes pour CCRr ueSaIme EOujoRTS, GRot Lat Conanite pue eette senne Ette a tenue avec nous est esptiquée.
NNMS Re SeneCnt pIus a Mot, mais je Nosais Bas. et e concois que eest tort pien, mais ecti ne nous apvrenid pas ce que lest pue cette.
Paie du Vons parattre otncntiere. et Jien Nirdie pent etre de Vons setite Hladeteine. ette ne connuil pits Ses prents, -- et la marguise a
DTiS Soi d'eNet...et Cetie marquise, qui la Erastait comme sa Vilte, 3
EEGATACT SA SORVCRS
Le récit de Naieteine a Virement interesse Pictor, it tns promet de taisse en monrant exposie a mourir de lain si des pizeans navaient
Garter d'eIte à Armand et a sa. senr, 51 Jus Pait comprendre que ses pas en pitie d'ettes.Sst ce Jue ln troures tont ecla clair, 1oit A30Ts
aIse d'entonce, tont en a Jant conserré de sonvenir de la petite prote en s mcte de la ponne votonté.
EEGc de madanie de Srevitle, peuvent senorer quette Enbite 5i pres Ctair on nonts  guest ce que eca nous Pais, ce Peot plas de
d'ens, puieque Ea seune Ene convient gue au Srcques ni personne de tont eeta quit Sacit. Iven suis 1d.lu Btames la conduie d'Ar
Ccher Erandpierre r'a éte à Bréritle depuis pue de senne murquis s est manil et de sa seeur, pis ont apandonné la petite, mais qui 1° dit
TevCRn Cspoit rentre dans Tdme de Nadeteine, sés Jenx prittent gits Naraient point guctques raisons pour ect)Cetle Madeteine
deja de ptaisir, eMe remercie Victor Dans l'eRusion de sa joie, e4e est pent etre nn entant de Vamour et, arant de Sinteresser à ctte
Ius preSse tendrcient les mains, mais, dans ces marques de reconnais, avant de parler d'ette d cenx cher quis nous astons, moi, anrais Vont.
SsaInce  Ns a Pien gue d'innocent, de jenne pomine de Poit pien ausst savoir et ee Métait pas indiscret, 51
ANe pTORle E21 pas de la soie de Madetcine pour ui prendre n antre Dutour, enmue lass pitié avee tes Craintes, on nest Jamuis indisecret
GOaIser. Et est Vrat que Madcteine d'est pus sotie.
Qani sn Pit une Sonne action Est en Parre une que de ptaider 
Sn entend la Voix de madame srandpierre qui sppette la senne htte.
Cette es Sécrie Oa Ion Sient ge Pais Etre Erondicte. Ln Cart
(NISE de Cette pouvre Sille, qus, spres avoir eté Etevée dans l'Aisance.
NVOIT ECEI RN COIIIRCRCCIRCnt S'EANcAtIOn, Est EÉAMIte  SCTUir AaMS IE
CAbaret Certes, se Me aux Das IiCRS GRRM ARtre, Se Euis pien des 80
EGIAant AVET VOMS, IONSICRT, at Oubtie de déjenner mais aEot ePal
Nons R LVeT Suit espérer Ju drmand et Eonestine pouraient eneore dies, picn des sottises méme  mais toutes des lois que de pourrai opli
EET QHCIOURM, Se RE CAICIICTAI DAS SI CCLA NE PCRI EN PICI DRE COMNTS
RGIRETRI SeRde Jeus pien Etre Srondee à Ce pris 33 .
Ndcteme na Setoigner te revient Sixement Vers Pictor, et Ini mettre, et Je suis enchanté que eette senne ltte ne soit pas sotie, pitree
ditd'un dir Nontens Monsieur, sardonne moi 5tr dis Armani pau moins eette lois on ne Mctera point d'amour ns de séduction dans
Et Eenestine en partant de Bl. de marquis, Sotre ars, et de se secur. ma Condnite.
CeECs CSOnt IeS SoVeniTS d'entance Gui re trOIpent CReOrE, mais Je las sotie sas sotie mnrmure Sutonr, Spres tont ce Vccl Das
IESenss Dien pue e ne dois ptus des nommer ainot,  et Guand e les verias, an eonStre.I1s'en a Nconcouy de plus Iaides, et 3e ne vondrars
OoaAa1 e Saurat conserter le reerèet que ge Seur dois, pourrn guits rre pas jurer qe. - Aht soita sons doute la maison de M. Armiind.
Diatto mais lest lort étéxant ecta, St su dis pit na que dis mille
DETRCIICnt de les SImer COmme aRtreloid -
La Senne Sitte satue de noureau Victor et sEtoicne Sestement en tivres de remter
SéGntant par desons les Carottes et des chons pui eneombrent de jardin, Nictor arche en avant, 1 ne réponi pas au peintre, qui le suil ene
Nicton se dit en la recardant itter Cette perite a de ame de la disrnt Et ce M. de Saint Thne cst ies, nous attons voir ce Mait
SeNSIBIIe et RRe Letcntesse de sentiment qui nest pas Commune re dira pour naroir lait promener mon lasstenn de la loret de Con
lE(EeSt dommage Gu ete de soit pas jotie. et pourtant e est pent etre picgue. Lt la commission que j'ar Eté optire de pazer, Ms décidi
NGInS pCnreRS pour EIe, ecla l'esposera moins aux séductions.
ICnE, Ce Sean IROnSICuTA RESt SRSPecE Ce Aoit etre Ini que SavusS
Nictor guitte de Gardin et se rend dans la Satle passe ou it a soupé la sn dans de restmnrant à Pinet dens sons.
SCile, Et S tronve Dutour, pui s est Etapt our une table, et soccune a Les rezateurs sont arrirés devant une Sette maison de Campsene.
dessiner eadane Eranapierre et son lle Ditsotcin, Quit rénnit en ed qui se troure sur la ronte, devant une vacte ptaine, d'oi Von aper.
IRée La Vicite lemme pose avce une dicnité cominue, ne tonrnant la coit les Pitaces de piis, Samonces et uetgues marcons etéxantes
tcte gue pour Eronder Nadcteine, qus na pas eneore ruis de couvert, du de viches hapitants de Jaon et de Gissonne Vicunent passer la beste
MenaIS reprenant Bien Vite la position gron sui a indiquée Duant an Saison.
EGTand Dabotcin, sa Mcure miaise et tourde ne Chance pas un moment Victor traverse une cour, et, sans parter au ConciCerre, entre deN.s
A'EUUrCSSiOn
La Maison Sntour, qui vient aprés Ins, S'approche de la Ioce du con.
a e Pais nos erceents notes, dit utour en ezant entrer lictor cCicree en disant - Ce Victer est étonnant, it Cntre comme cter
Mattame (randpierre a nne superhe phssionomie, des traits pien ea Iuis Sn ne nous connait pas iei. sn pourrait Croire. E4 sien e51
l'NcIerises. APee son Hls à Coté, eeta trancherd, Me remner pus, ce Git ns a Serconne chet de portier )
IenNadsme Erandpierre, se tous en prie.  de nai ptas que guaques Jne Grosce tte arvive, tenant tans ses pras un entant ancuet eNte
CoRpS de Crason a Aonner. de vontais Parre ausst notre Noté, mais Pait mancer de la Touitlie
lCE ESCTS pORT RnE ERtre loI, Se Viendras rons Voir en De SrOomCNant de Viene voir dt Armand de Sreville di Sntour S'espere quit
SetanS le pazs. dentrerat laire las cousette a vec madame Erandpierre. Csties, car it Ma inrite, ainot quc suon aIs, Qut d passt devant. -
Gegimne des prares sens, mois.14t it Candra ansst que e lasse V'ami Pus, monsieur, oni, M. de Srevitle est ies. Pous attex trourer 1ont
SaAcqneS. dvee S ponse. son ponnct. a Cera pien 
de monde dans la maison. de crois puits sonent au bittard a Stheure.
e te conseitte de Ji Paire ausst tenir sa Paus, dit Victor en sou  A4s it s a un Sitard ictes tant micur., Et tont de monde & e3t
GIGIRt, In Pais que eca Ins donne nn air qus la Ccappé Niert Cest Est ce pit s a Neancoux de monde icit Mais, dam, Comme d̀
Isient eest Bien dit Dutour en se pincant les Ievres, de tus Cerat tenir d'ordinaire.  M. Armand. M. Grint Elmne -Ohs de le connais ce
Cee Que Se Vondrat. Madare (randpierre, rous pourex Vous tever. suita  Hadame de Noirmont et son mars, et puis dens oisins.
Nttons done, Sanstan, est ce que l'en vens pust, Prenet Garde, rons
5i Bai
Dutoux présente son camée, la Gassanne preni d'upord le portrait ui metter de la Touittie dans te ner. Est ce Que ecst à Pous, ce Bro
deson Bls et Le sien pour une scnle poure, mass on partient à lui Paire Compere tas.. O4t non, monsieur, eest mon petit trere de
AEsstinCuer son Sront, et CIle se troure tres ressenbtante paree pue son disais ausst, Vous Eles trex senne pour avoir déz an marmot Duet
NONREl ESt CEACECMCNt COTiE
ASC AVET VORSS S'ArOns QuimEC aMs monSiCnr - Peste - Quette
de déjener est serri on ee met à tatsle, Dutonr manre Comme Commere. Gnette Cisrniition  et a guinre ans Vous Eles déj cone
a  e a -aMaea o  e d  Pan -
Paris,  tiipr, PACort E7 E, rue soub 18