NADPLPINE
CesCcntier au Sremier IonVement DRSt VeTTa Parre à teur Euide, Eeti Metate sons la redineotes, Cest es, at se e promenerai en
EtN ne Sarrete plas, et on arrive cnln au Sont de lÉtroit epemin Mais voisin., Oht Vinternal 4ois. Mict voits gut e re cocque de ne2 à
SOon eSt toujoure dans le pois, et, Goique d'endroi soit pins touRu, présentte nons L'en sortirons done jamuiss -Victoire Vicroire
Oon ne pent Voir Soin deant soi, paree que de sour est prés de hoir, mon panvre Oulour . Ivest ce que eessd -- Dne tumière.
R Le Pittace de Samoncez est ien ditcite à attcindre dit Dn Piens, vois tn 12a03 - Vin etet. AR Din, Comme ea Pait Blisi
Cour en recurdant Pictor et en ponssant nn protond soupir, sui lait sir d'aperceroir nne tnmiere gnand on est eEnre.,, d'arais souvent 
Ssonrire son CompaTnon Le pazsan s'avance tonjours, marchant à Pra ecta dans des romans, mais e n' avais jarais die dans eette position.
NVETS de Bous et ne suivant pus aucun ehenuin pattr, enln on arrite Pourvn que eette tumière ne soit pas produite par nn len lottet..ou
Seans nRe Clairiere su pinsicurs sentiers epontissent le pazsan s'arrete un Ver tuisant O4. non, 4 ne lait pas peser Chaud pour celd.
d Cet Cdroit, Sosant sa Sans a terre et Soppnzant desous comrme nn Mrancons, eur la panie redouble
SeNISSe ERT Se patebarde it recarde antour de t comme 51 cherchait Les vesaceurs se dixicent Vers la tumiere, pui de Luit point devant
en, Paree Que Le Nétait pas n CEprit Malin aus la Paisait paraitre
NN IORdS AOMS NACME des SENtiCre DRS ONCCREA EN BRE.
d Et Bien, mon brave Nomme, sonrquet restont nous 17 de mais Gete Éctairait lont simptement de Pexde Chanssee d'nne maisont
Iemade Victor M Cest sue e recardai st se d'agercevrais pas située au ritien du Bois
1 Cest nne Mabitation, du Victor Puis et, autant que de puis.
SGSIICRGRe AIN QES R SRTait Epité a peine d'atter a Samonce
Ecsont ses Comptices guit epercket dit tout Das Bntour, nat Voir, ecta i a l'air asset Erand, Pourvn guon Vcuitle pien nous rece.
tendons par de reste de la tronpe Cirois mes Picteor, srenons uu de Voirse 61 on atlait nous prendre pour des votcurst. Ducdediable
lEEes SentieTs au Nagard et sonone des jambes.51ne S'agit pas de Paire l'empvrte aree les ouppositions Srsppons tousours
de Irare contre nue paude de votenrs, surtont gpand Ou BCEt BaE
NTMÉ
Nictor est nu EomCnt indCCis, I dit CRln au DAzsan, Qi VeCarde
ENITITRE d Ja Caboret dans 10s bois.
tOnsonrs entour de Pri, a rons ne Sonter ptns continuer de mar.
ChaET, dites NOMS aI IOIS ROIre RCTiN, NONS L'AVOnS SoInt de temps Sn aouvert la porte aux dens essCCurs, suns mée SIntormer de
AN Gerdre, CAT, STTIVéS a Samonces, pous de Serons pas eneore an snt et pis demandent Sest un Srand senne homne en veste, en Srbots.
de Notre VeJace, puisgue Rons eIons a a terre de M de Brévitte. en ponnet de taine, qus est derant Cnt it se Pance de ceté pour tenr
Comicnt lCst Chet M de Prévitte que vous attert sécrie de Ivrer pateare. Eependant Victor d'arrete sur de scui de la porte ene
Giaccos, puis t Saisce echappes Mctques Ectats de Pire toqueur disant Escnset nous, monsieur, nous Sommes Dent etreindiscrets
aDvcst ce Gui  a doné de Comique 1a dedans dit Dntonr avce mais de ptnie tombe tres lort, et nous ne Connaissons pus notre cte
CnmeRT et it asoute, mais de maniere a netre pas entendn Ce in. Entrer dont. enttex donct.. Crie une Vois lorte qui part de
Pinterieur de la maison 24 non d'une pipe est ce pvit Cont tant de
NONIOT COIIRCRCE S R ECPMRVCT LeS OTCIIES
E EsCnset et de EIs, MessiCnrs, mais dageT VONS EEt Qe EI VOnS lacOns pour entreT ChCr NOnS
RavieT dit ptns ret que rons aIier cher M. de Brévite se ne vous d Cette invitation nu sen srnsque, des dons amis entrent dans 
ININTaIS paS Lait Paire nn etcmin inutite vons Series arTirés a présent MaICON. Ile Ee trOnvent dans RRE SPARdS PiEEe NRn ASPeCt PTISteCI
Cour atler chet M. de marquis, rous d'aviex pas Sesoin de paeser par sombre, n' axant que de rus pour tentnre, et dont de ptatond est norr
Samonce  Ce re Pais que soue Mtoncer Cest d Iaon gon et entme. Jne immense cpeminee est en lace de la porte De chague
NORE d SndIquE ee Chemin O4 Je Connais le pazs eicnt que per coté de la chambre sont denr tatles entourees de panes de pois. 
SsORRe, SS Sommes né leN s a pas nn arbre de ces pois dont je ne Erand Jullet et Guetques chaises, vois tont l'amcuttement de Cette
COnTraiS Sous dire ldcct. 28 ns a Das nn sentier aue Se Noie par. SAMe, gui Da gue la terre pour parquet, comme eest Enssce dans 16
Coun eent Lois chaque annéc..et Guant d la maison de M. de Bre abitations de passans.
ViMe, pardie, 57 ai Été asset pour la Connaitre.Nodame la marquise Ine sente Inmière, placée our nne des lables Ectaire à pen pres 1
Aee Caisai travaitler Me n emptezait souvente.Mais, tenet, prisque satle Ine lemne d'un des sur, habilee Comie une vittaccoise arsée
NVons MIeT 19, Pa Pet epemin, it est inntie gue vons veniet avec moi est assise pres de la Imiere et txavaitle à Paicuite. n pen plue toin
aa Gamonces, es vous retarderait encere Srener ee Sentier. puis le un Srand pomne d'nne Cinguantaine d'innée, mais lort, reptet, e
DSEcTieT ddroite, pais la ronte qui desecnd, et vons s Ctes. Adien, an teit sermacit, est aecoudé devant nn pent pot de laience et nne
INCSSICRTS, DON VEVRTCE CA RE NONS IRISPET DRS VOIEr EN PORtES Ee Verre Cerconne ne Se dérance à larriree des etrancers. Le Srand
Nomme us Se Ibe Etre de maitre de la maison, des Satue de la tete
SETAIE AOMMATE
Dans ettendre de repense, Nhomie en ptonse remet ea Panis sur son et porte son Verre ae Ses Sevres en disant s votre santé, messicurs 
Eéparte, et disparait en s' entoncant dans le pois Les dens Vegaceure de Mons, Bapoten, donue du vin a Ces messiCeurs, e ne Seront sans
Aonte pas lachés de Toire nn Conx. Donne us Sitre.. EEs ieSsICRTS
lEGITACnt AIET Et SE SEGATdCn CRORiIE
Grendrons nous de Chemin snit nous s endiques dit enhn Dutour soiront tien nn Ntre.. Cnand ou a sarche on d Soit.
Conrquot pass lest qnit avait nn drole d'air en nous quittant -21 re parait gue noue sommes tans un caparet, di ntour en
R Vae as Eemargue de ton Eocnenard de cet pomme en nous disant etant des sens antour de Ius Ju Caparet au mitien d'an boist CC3t
Ne vons SaIsset pas potert - Dntour ln ne. Connaie done pas les ascex sicutier. -Ccta Pait gue du moine nous S restcrons tant que.
DATSRMS CES PCREEEs ORt DECSRS IOMIORTS RX aIT IOGCRT ET Partant CCla NOus CONviCndre et Sans Crainle de Sener SersORne, di Victor
EN des habitants de la vitte ecst ta que Eit tont senr esprit de crois en S assesant et en posant son epapeou sur nne table tandis que 3u
DQNRS In SVaIS GPaRd IETt de uspecter Ponnceicté de Cet NoIme, In Sour secoue de sien dans un Coin de la BaIte
Dois Gnit nous a Quittés Sans nouS tTaiter ComTe de la Surcrne avee  IIrne parait gue Vons Sender dn Pin, mongiCurS dit Victor eNe
ESN Sedontatte Panse,- Pris e vois Gait nonus a promenes Sort Iont s'adressant au maitie dn togis. Dnis, monsieur danc.. a la camn
tCeme d travers elit poise Gpit eentlait tonjonrs attendre la rencontre pacne on loit ce guon pent pour eagner sa viet Ei du moins Vons
de gucton nn, et Guenan et nous taisse, à l'entrée de la nuit, Sans nne ne Tuvier par tont de Tenéhece dit d'nne voi ascre et d'un ton sec de
EeSpÉce de Carretonr au Nous Sisguons Sort de nons Serdre. En v6. Lemme oeenple à Coudre, Astons, sadane Erandpierre, n'alter.
GPIIE, des Gens réhants sont pien eatheurenst lu n es Eependant pas vous pas re laire passet pour us IVrsEne aus Sentde EEs MeSsICRTS BIS.
NotITon, Intout ear e Vai sn dans l'occaston tenir iete à pIns d'un ne me Connaissent past Vraiment,  Me vons Connuissaicnt, 215 sar
CadveTcaire,  aus doute et et nons Etions sttaques maintenant, se Pascnt dé à guoi sen tenir  A Sacguetine tu Vens re Picher,
SeNe de Cendrais Comme nn tion, mais e puis perentade gue ce serait inu rais En sais pien que cest diMeite, Crict Tromuel Ea mCst éCaĺse
IIC Et de tronre que la pondence pent trés pien saMier à la bra de en moque comme d'une Gutaille vide
NORTE Ln ttendant suirons de Chemin guon nons a indique etau (Le srand senne pomme, sui Etait até dans ue pilce Voisine, e
Aitte la Crainte, sainue tnient de Das prérou le dancer que de tin Pient avec un broc et des verres, it place de vaut les dens arais. Du
GIEIeT d'Avance. Et mos, ainas mient préroir les choses, aln de Cour, qi s Pai de seconer son chapean et d'esonzer ss redinrote
lene IeItTe en MeSRre de les Epier, sn est possibte Nous r'avons Sacqed pres de Picter ex tos disant  ons re Noirons amais cads
DaS la Iéme maniere de voi, mon cher Sntour, mais e crois que la pSuioportet it Pant sien pazer d'apri gron nous donue.
INNICRne doit rue Sendre pIns tenreut Pt mos, se pense que la p Victor se verse du vin ainoi qus sen compacnon. lee maitre du 10
INaICRne doit re Patre Vivre plus Tonptcmns.
DS de Ieve tenant son Verre d la mnin, Et VICnt ITINQRET AIES BEN
Ront en diecourant, ces mesatCurs s vancaient dans de chemin gon nonvcaux potes i, pour Sépondre à cette potstesse, tichent d'uvuler
donr avait montre, sais lette ditigence puites hosent, la mnit evancait sans laire tron de Gésmacet te Vin ou plntet da piguetie gron Vient de
CNICOTe SnS PIle DRCRS Picntot i1 ne teur est pus possitle de voir s tenur servir.
GQGUaITe paS, Et Ia sont epIices de ratentir tenr marche pour ne pas Set  Lcs iessicurs ne sont pas du pazs di le pazsan aprés avot br
DoSET d se Neurter le Visace Contre les arbres, ators Dutour recon Non, nous axrivons de Paris, nous attons eter M. de Brévittene
RCRCE S SRTET et Pictor prcnd de part de Pire.
de COMMaISsset VORST 4tOus, MESSICRTS, Eotd Aire, de Connass
de l'avais pien dit ee coquin nous a CGares ie Gazsan estit sons Sa provriere Car, pour ee Qui eet du senne marquis de Brévitle
C'anSe QRuE la Iit ORS CRPEche de tronver ROtre ChCmIns Aons de Ne pouvons Eucre de Connaitre depiis la mort de sa Sette mere d
GanS II PTCndraS de Phnmieut, en Serons noue plus vite chex Armand et sa eeur ont Quite tenr maisons etits ns Etoicnt jamais revenusee
Disdone, Sutour it me semble gait ptentl E4smon Dien, mais arons appris it  a gueugues sours que le jenne marquis Etait n2
ORI, SCst pour nOuS aCheVeT Les Erosses Eouttes d'eau anponcent Pivé d sa Campalne, pue 6a secur s Etait ansst svec son mari de Be.
ENN SigICnt OTACE Et MEI QEI aI RN EPaTS R SCRl lit SCEs SeTduGarons pas Et lEst poux S s Rier Mais ces messicurs sont esass donte.