22
RADELEIRE
TIemntite. Se Serais de tror 1deD'aitteurs Pant que aitle d mon tra siis sent, Vous Etes pien peureu, monsieur, moi, 'avoue que
PaitMdien, Madeteine  ne Erembter done pas ainss, paurre se n Cnnuie Souverst.
(n disant ces mois, madame de Noirmont pousse un Léger Soupr.
Cntanl
Facques à lait guctques pas pour s'étoscner, it revient tont à conx Parbtent se concois tien pue in l'enmuies, dit Armand -Depuis
DerS Victor et sui dit en tns serrant la main arce lorce  Surtont, pres de cins ans que En es mariee, ln restes au lond d'une province..
INOnSICRT SoSEeT Pien Sue Ce ReSl Js de la pste ue l'on doit témoi La Napsites à Mortione, Cans de Perche, Dne Cemme Seune et
EGReT a Madeteine. et cens gette aime tonsours ne la recoivent ecntitte comme loi enterrée dons de lerchet est Ct que ecta à le
Raree Eéoidenr pous en pris, monsieur, ramenet moi Madeteine, sens Commun On dit d son mari de Veux pivre à Paris, sarce que
EN Ce ne Veut ptus retourner cher Cíandpierre, ou l'amour de Bibotcin ee nest que ls Gon pent trouver à Cmstezer son temps. --3e 1as
et des exiaitteries de sa mere Commencent a lenmnzer et pient ette (spre, Drmand, que se nai ancun décsr tNabiter Paris, Ce monde
Piendre chex moi, et Jacques sera Ler de pouroir a nourrir encore ces pals, tons ces ptaisirs dont tu es 5t lon ne me tentent pomt. 6235
Le pazsan S'EIoione en acherait ees mots -Leprare Nomme vous nn Cnmuie guctquctois.  Cest que. - de suis sonvent seutr, Hon mare
EGaIIne Seancoux, dit Pictor Ohsous, sonsirur, e est mon scitteur asue tant la Chasse. Ou pien, it Part soi des Eens insipides, Paire
AaIId'espere gue Ses Craintes ne le réatiseront pas, se ouis cer convereation avee des personnes ui partent pour e Pien dirc.. 4
Jain gue Sotre présence lera le ptus rani ptaioir à Nrmand et a Pa ators, se ouis comme sons, monsieur, s aimerais micus étre seute.
SCERT  Pit était vrai - gue Je serais Neurenset --- Vencr.. don Mais e ne s Cmmuierai ptus, st mon mari se décide à achcter ccte.
RET IEI Le PTRs, AppuzeT VOuS SRT mot  Ant que rons Ctes son, mitCon.de me plais bant seste aNt de serais Vien contente d5
INONSICRT  Mass a sencée ue e Vais revoir da demeure de sa pien rester
(St Pandra pien que ton mari se décide, sinon, se vendrai cette
PEPaitrice - de Cette Gns ma Serts de mere  Me Canse une emotion..
EESt pIus lort Jue moi Sest du ptlaisir que s'eproure. et pourtant proprieté a nn autre, car 'ai Abeotument Sesoin darpent, - On.Ar
ai cnrie de ptenrer,  Netes Vons done jarnais penne vons prome mand, que dis 1n34+. Sendre ecte maicon a des etrangers, - Nons
NeT Cans eette propricte pendant l'apeence des maitrest Hon, mon de pourrions plus nous promener dins ces jardins., aMs ne Luis pas
SsICnT, jamnS.  Le Concierce etait nn homme Srutat -et aurait Sestn ccta. - MIors, suc ton mars ue l'uchete et surtont rne la pize com
Lus demnander la permission, et puis Sicques re dssait Ponrguoi tant. M. de Noirmont me ait Nous Verrons., nous nous ArranEs
AIPIET VORS 14, ra petiteS Ln SoTtant de Ces peaux jardins, t Pons tan rons.e ee Ncst pas ecta quit re Pauts - Mon Dien, Armanil
Arait rentrer dans de Cabaret de lranapierre et ecla ous lerait eneore aver tons peur que Bl. de Noirmont munone Samais à ce pvil rous
epesMuS de pesne. 5I Pant miens tdcher d'onbtier le passt. Se suivais le promcttras  Non, ma Secur, de Pais tres sien que ton mari estMIEE
Dar lit Nonnete Nommet, Mlais 1n ne se comprenils pas, 5il me
Ceonser de Sacques,  sats Se Nouttiaies pas de passe matCre ce3d
Dn est aTTiré a l'entrée de la maison 1ns a Sersonne dnns la cour donne ausourd pui une partie de la somme que de veur, et puc dusss
Radeteme la traverse avec Victor, ui la condnit sur de chamx dans an mois.  six Semiines, se scuitle avoir dé reste, it me dird Aemunit
des jardins Sn. se revesant, aprés sept amuées, dans des tiens on ctte que Luites vons done de Sotre arxents comment, sous aver déjie
A JasSé les ptus caus jours de sx vie Madeteie respire a peine, eIle dépensé ce que vous avex recn de mois -et puis des apis, des Ser.
Re Sent ASJét rEGarieT eptonr deIE ses Sent rondraicut en MN IN MONS  Voits ce que Se ne Seut Soint. de Naime pas les conseils..
SEAnE ECVOIT EORICS LES PIaCES QEI II SORE CONURES COTIE Sa SemsEC Se SRis ION MAIITE SSIMICRant, e desire PaIre Ce Qus Me plait SaMS
NIent de lés parcourir es Sonvenire de sa sennesre sont pour ette me avoir de Compte a vendre à Sersonne.
dEes d'umertmiae par Erdee de sa situatien, et ponrtant etle pousse nn Lxnestine secone la Lete avre tristesse en répondint à son lecre
CE32( de ptaisir d Chague epjet sus trappe sa sue Aecabtie par ces éms Se désire que vous ne vous repentier Jamais d'avoir deduicné les con.
EEII de MON BATS
Iions SucceSsIveS, clle est opticee de S'arrcter
Nctor Sai asscoir la Jenne btte sur un pane de verdure en tui Vendant eette conrersation, Pictor avait conduit le Prere et la seenr
Gsant Remcttet Fons, Catmcs vous un Deu. Aht monsienr, tont pres du tiostue, t d'assied sur un tertre ombrace par des epé
Je suis Et Nenrencet (est dans eetie aItée que Nous Courions tous des Nieres en AIcant Les jardins sont Charmants. de Concois, madame
ROISd Pas derriere eette charmilte, de me exchais souvent aver pue ons Sons plgisier dans cette demeure. Nestcepas, mon.
Ecncstine pendant que son lrere pous cherchait, 21 re semble que sieurs dit Eenestine en s'assezant pres de Pictor, mais rous de con.
DC SRIs CRCOTE E CES IOMCRISIS NN IOut Cst COmIe INIrCtOIs, VoitS CÉvrEt CRCOTe MICMN EN SaChant DRe CESt IEs QRe Se PIS ViÉE, QRe 3AI
des aTIreS pRe Jé SeCONMaIS.. de les Crbrasscruie de pon Ccour
DASSÉ CES PTCIICTES AIRÉES de la ic QI Re IaisSCnt AiNs NoIreARe BIE
Nadeteine porte des reParde seins d'une espression tonchante sur de dons souvenirs de de savais, mesdame, d rmanil ma parté
tont ee Gui S'entonre et Victor ee dit en Serammnint  La Vérité, d'une Dette mere gui rous asmait Temcoup. dnsmonsieur, qctte
Dutour à Pait raicon, ete eet sote en ee moment.  Cette jenne hle s Ctait ponne, aimasie. et pette, ette arit a peine treule ans 10T3
Rcle MouTRE.VestCe pas, Armand, pue nous S'imions sien
RNE AIRS SiEn SITEaMEe CIle ne SETa DaS TOnjourS NCurcRse
Madcteie de Iere, i contmment à parcourir des jardins. Srrirés ansstr - Duss Outs  Et cette seune Eitte guctte aviiit recucittie
Dres d'nn Jot posquet qui est de vant la piece d'eau, Madeteine ponsse Hadcteine.. Mh rs pauvre Hudeteine, pue jasmais tant, gueste
ete devenue - Sauruite en un st prand ptaisir à reroir, s Cmbrasse.
NIN CES CI SES SCMS Se SCIPliSSCRt de JaTmes.
 Dvaret rous donct tur dit Victor Ahmonsieur ee posquet la Compacne de mon enlances.
Rcs on entrouvre doncement la porte du tiosque Nadetcine à passi
a l 'était la ptace de ra Iienlaitrice., ctte 5z assejait tous des jours...
EESt da Gvete sn a Cmbrassce pour la Sermiere lois 
da tet0, ses Jeus sont prittants de ponteur, ette sent sortir de sa ca
d Madeteine sarrtote, picntet ette s étoione de Victor, entre dans le Chette, mais Victor sus Pait sicue d'ittendre encore.
DOSGRCt, de Met a Cenous, et Prie de ciet avee Serveur. Le Seune Aemand, reprend madame de Noirmont, sn ne les jamass in
NoIae attend avet resPeet grette ait hni ss pricre, car it s a dans tormé de Ce qu était de venue Madeteine  Et a qui distste voutuis n
EEIte Sction de la senne Ete guetque choce de pien, de tonchant, qi quee n en intormasse ee nest pas à Paris, se pense, puon ndurui
de Pait PErer ptuS protondesent que de Coutume.
donné de Ses nourcltes. -Mais depuis que la esicis An mi
NMadeteme gmitte entn de Nocquet, ete ne peure ptns Du reprenil (504. se suis st préoccupe de mes aNiisres. d'iittcurs de Crois quon
la pronenade, et Nadeteine retronve un sourire pour d'antres soure m a Sit Guette arait Guilte ce pars. E4 sien, moi, adame, pai ne
RITS d dis Enit aus le Pire est st pres des tarmes.
ERiS danS Ce Jazs Jue depuis Jien DEn de temps, Se pMis POMS AONRCT
di detour d'nnc allée qui condnit juscna de maison, Victor slcrie des nourettes de Is pereonne dont rous parter, - Se pourcerit i3
 Lies Fosas .-52 Piennent par iet. Sui done, monsieurs  Monsieurs Vous saurier.  de Sass tont ce qui concerue cctte jenne
Armind et sa Secut  Inoitee monsieur. eetle Srande dame. ce Srphctine de Vons ai dit Guavant pier au son, nons avions ítír
SSsont iueS CaTaTadeS d'entancet Comme is sont chancés O4. Ccet ontires, mois et mon api, de nous arréter et Le coucher duns un cubit
CEIt Ion eenr des Lecomnait de Vais courir des Cmbrasser ret au mitieu du Nois. à une demiticue dici. La Ctait une senne
Non pas,  non Das. de ne Vent pas GUite rous Soicnt eNCore. le Hitte que ces pazsans avaient recucittie depuis puetques amníce. Vin a
NIET, EptreT Sans Ce Setit Tioque, et atIendet que e Sous lasse Siene prcnint que de Senois ches NOns, ette parut éprourer la plus Vire
Mh monsieur ne me laites pas attendre tonetemps, se Vous en Enotion car Ctle Eratait ansst du désir de retoir ens qui autrcioi
l'avaiCnt ETaitée Cmme RRe SCRr.MN monsicur Et Vouis nE
DTIe
Ce nest pas sans peme Gue Victor parrient a décider Madetcine à Vares pas ameuée avce vonst 
e CGMaITeT dans de Nioique, entin ete 5y Cache et de jenne pomme lait Exnestine na pas achere ces mots gue Madcleine, pui depuis Mue
IeNcIques pas an Levant d'Armand et de sa Sccur.
DSS INStanES ne ponvait puS Se Contenir s'echape du Niosque, c
a Nons rons eherchions, mon cher Satmer, dit Cemand Sn nous Conrt ers de pane et se Sette duns les pras de madame de Noirmont
dn dit que Sepuis tonstemps déja vous Etier deré et que ous vous pro. en Sécriant  Me Voita, sétais 22. aM. que e suis Nenrensc3 5
EeenIEeT dins de Gardin. Diatle, rous eles matinat, Mais rons, mon dous embrasse entnt  Eenestine serre Madeteine dans Ses sras, Senrs
ITEre VouS Etes tron paressCnt Se suis pien aree que monsieur sache Fenx sont pcins de tarmes, sendint Guctques minules ettes ne pei
NGIS S a Ionetempe que de suis Serec. de de Crezais à la Chasse avet vent parter
INIOT MATS --- Sans Guoi e Serais venue lui tenir Compienie. O4s / Lt pient et tot, Hudeteme, dit drmand en ouvrant ses brrs à
GeNIGdaIae a la cxmpicne on ne se tient pas comparie de pous prie de la senne hle Cetteei quitle tsnestine et Vu pour santer au cou Sdire
Vontoir pien ssir des comme et de ns étais prs Ccet de sent moven de marquis, mais tont à Coux ette S'arrele en murmurant avce tinii
INS Garder tonstemps, Mors, monsieur, on sen souviendra, (Aité.
Dateril, 5at de ponteur de iie s cnnuzer Ssnitis, méme torsur se Ales Maises lest pue rous etes hien crm11-- Lil N2c.t
du a                an  asana  .