NAUELESNES
23
dece Jue Ceta S'éctaircisse, dit M. Pomard, d'antant ptus que madame appette tont de suite dens ou trois pouveaur. Madame Bonnilous re
IA Secuee d'avoir des drstractions. et Gnand it Sacit d'argent, une pousse sa Chaise et quitle ls tatte en sécriant -Saime antant 3
teste supposition re Blesse, Mon Dient monsienr omard, vous renoncer. Cest Comme st on me prenait deur sous dans Rs Joche
SesreneT Een comme du phosphore. Jai dit ce Motts Comme nautre. tmest impossible de suivrre monsieur, Mais, Madame, dui pour.
ah 5as nne donteur dans de cotes se ne sais pas st 5at de l'anis cper tant répéte toutes les Pois que vous l'aves désiré. -M. cest écut
IOISICRT, Se NS SRiS PInS Pousatet une maniere d'atter. sen ai da
MOIne Sapit pas d'amis, it Pant que le déhoit se retroure.
NicIoT, quI POi de MOICnt ou les dCux sous POnt SICRCT RRe QRe tetequi mepete de seprends ma mise.  Jenesuis pas de cettepoute. et.
RECIle, sempresse de dire que l est probabtement Jus qus ns pas mis, d la partie suirante, iadame Bonnitons retroure es sonne hnmeurt.
22 Couptcte ls poute, E Qui EEtaBitLe CAAIRE.
en Sécriant -Pour moi, enhnt eest de cine sui m a Lais Gagner. 
dttentien, se Commence dit madame Bonnitous en prenant nn d'as en de quaterne et de Grine tont de smite, Comme ce sen 1a ct
aIr doctoral Le Ninet et ant. de PaiLe trente  Jene Vai pas. Hirarre - attendris de Quince, quit rue latlait depuies Sonstemps, et
Le Quatre. deVate. .- Eot ce Qvit est indiepensaple qu ete nous se Giene par des mméros aunquets e ne pensais pis du tout..O4
dise Se l'at on ge ne lai pas avce te mmmere dit Dntour avee imrd eest an sen pion pinant. -
tience. Gvcst ee que eas ine Pait à moi, ce Gcte à et ce guctte na Eendant gue madane Bonnitoux luit ees rétterions, tont de monde
De Iere, et Ehacun se diepoce à regsTner sa demeure. 22 Courtois a
9233."
MaIs Madame Sonnitons continue en asontant tonjours une rélesion Iume une tanterne, quit emporte tonsours puand it Va en soirée,
APrEs Chaque IumErS Le trente dent  de l'arais trois lois sur M. Fomard prend sa Secur d'un cote et sa canne a dard de P'autre, ma
InES CATtonS Sier. e Guatre pinetdut AM Coquin . aM Scé dame Bonnitonx retrousse sa rope, ste son apat sour et met ses Iuncttes
Sérat de Gnatre vinetdix lcet tei que ' attendois tont à Ncure dans sa poche en disant, Ne vons en aIlet pas saMs mos, NoMSiCRE
Men aITiVeS ITOT IATA SCSl EPal, de Vais te marguer, mais, st Ia etais Courtois, rous saver ue Sous Me Iettet à Ma SIorte. Dui, Madame
Jemn E'enire partie. O4s comme de taton se démance hque Adien, mes Chers voisins. Le sen à Cté Isien méchant ee 5oir. 
EESt drotcs..eest Comme st on ne picotait avec des épinses. -sans ce dernier conp, de perdare Vinet Mait sonst --An. madame
N4 t Maclame est ce Que nous jonons au Eitons dit Dutour d'un Montresor, e Vous enretrai Rose pour gue otre cnisiniere us epprenne
EGTand SiRE Proid Monsieur, e est pue ecla Iinquicte en prétend a Caire de potage aux eroutons  ai tonpours des soupcons de c0
Nuue l'estsiCne de Cottt se cxains horrittement la Coutte. Pas en tiques, guoique ed.  mais Ce diatle de jen vous acoquine. et pour
dent de mes parents Ji --- Madanre Donniloux, nous attendons que tant s suis eatheurense depuis guctque temps, - Tourou que Paic
t'ons IirieT dit mal Ligt Montrésor Cestjuste, mns Voita. O4s de la Graine de tin ches moi  Nonsieur Conrtois, se suis prete.
M. Courtois a pris de Tras de madane Bonnitous, la petite tucie a
53N Candre Spsotmeut, Jue ponne amie lasce son jen ee soir Onre.
Gx Pais.Vinctt.-5e ne l'as pas Cest sincutiert de crezais sien pris a tanterne, et cpague socieré recaone sa demeure. Cete de Dré
d'aroir. Dit neut . Ca Ic Pait nn petit ambe. A iadare Mon Vite revient naturettement dans de mé̂me ordre que tors du départ.
trisor, atex Vous CntCndn parter d'une Souvette invention aROn aT. Victor donne de pras à Eirnestine, et Dutour marche à coté de son
DcIle des eIseorrss - Dus, madame. Ln diton du piens mari Cour revenir, da nnit Etait eombre, tres pon de tune éctairai
Issmncoup de Bien, madame. Vinet Guatre -de ne l'ai pas, Se les chemins, Dutour se retourne en vain, 4 ne pent distincuer st ie
Nondrats pien Quune de mes ConMaIssances en CEt pour en eSSaIer an tor Vicnt antre Chose que de pras de madame de Noirmont.
DCI.  Cnarante Cind - de Vai Matgré ecta e suis tettement Nabi
Jnée d Tonne amie que aurais de Is poine à Chavcer Le qatre.
CAsEIrRE Et Le Viens Chène
VInCISE.de Pai Le di Huit  Monsieur, sons aves de Quatre.
NT'INGES.  Ct Vous ne de marquet pas, dit la periie Sucie à Nictor, pres Depuis que Madcteine demeure de Noureau à Brévitle, SJacques
de qui tte eet aSoIse. e Jenne Nomme regarde propattement ses Vient sonvent de Grand atin se Sromener dans la ptaine qui cst de
IIaETOS, Comme M. Pomard, en pensant a autre chose. Mais 2es Vant da maison du marquis. De sa Cenetre, Madeteine apercoit 1e
CeIstInts Cont attention à tont, et la remarque de la petite lait roncir pazsan, ators ette se pite de descendre, et ra resoindre son ari Sac
Ieadame de Noirmont.
uES MMS, aVaMt EAtter à es tTaTaRt est COMtent IOTSNRi à CaMSE
dademoisette Sucie, Fous regardex done our des cartons de mon Guctques instants aree le jenne b1te.
GICRTT dit Madame Bonniloux. (a ne 6e Pait pas, mademoisette, on / Le Sendemain de la partie de 20ot, Nadeteine, qui, en puittant da
NIE Aoit pas reGarder sur des Cartons des autres lEst ITicRer. Coi Eodeste maison de Erandpierre, na pas peritu thabitude d'Etre mati
IIIeMtS MadaIRe lEst Iicher Que d'AvcTtir IOnSiCeur 9Rit a Oublie de Male, etait A sa Cronee au point du sOur, Cte aJCrcoit AaMs LA CaMr
INiITGRET RN NIETS SoTEiS Pnt, Mademoiette. vous ne devet agne thomme en Stouce gus ticnt sur son dos St pioche, sonS Ssont
NOIS SCCupET Re de Votre Jeu..
NTS RN ETOS IUTCCaN de DaIn Ct Se PCnd a SON tEAvail en SePAPAAE
Nt Micame Donnitous asoute à demusoi de ne pens pas sout, sonvent la lenctre de la Chambre de Madcteine. Ea trois minutes 34
PCEEix souer arce Cetie petite Hlle 1d. Ison oncle est trep son. Eotce petite est descendue et se trouve à csté de Jacques.
Qna Sonxe ans une demoisette doit souer déj an 20t07 ca devrait Bonjour, Madeteine, dit de passan en preseant la main de 32
APicster ou titert mais son oucle se Puisse Conterner par ete.. de jenne be. Bonjour, mon cher Sacques. Eest pien aimable a
CTOIS RSI tOMEE EN CRlARCE
POuS de passer par ict.ea Pait Que Se Dens NOMSs Voir AN MomCnt-
Dour achever de désoter la Picitle dame,  Est encore la petite Cucie Sonne Madetcine, vous ne rous enouzet done pas de Canier AVee.
IeMs GIIGne la partie Madane Sonnitoux en lait nn Bond sur sa chaise, Sacques  Moi.. de crains guctquclois de passer trox souvent.-Mais,
NUI NATIORE de La CaSSCT
JATES QRE Se DaSSE ICI. SOMS VOS ECRÉtrES. EA Re POMS Sorcc Das
apres Madare Bonnitons, Le sae passe aus mains de M. Fonard, desecndre. Aue e vons roie un moment à Potre croisée, -gue Fons
IeNs NOIIIRe e dix huit pour de Guatre Firetun, et le sene pour de Me Lassies nn setit Sicne de tCte pOur DRe MOntreT QRe NOMS APEL BUU
SGITAnte et MN, tOIIORTS par SRite de Ses distractiOns, Et MRr MMENe Potre Pieit aIi.CtJe SCcat COMtent, s Chere Cnlant. 24 3ac
IRe Seene Vres JIve entre Iu et la Vicile dame. d Chaque poute ques - Comment pouver ous penier gue Sotre Drésence a Cst paS MI.
NeIle peTd, cte devicent de ptns iauraise pmcur, ee ptaint de ses ptaisir pour mois Netes vous pas mon amis Vaver vons pas 3e
GIIGTCRTS de Sa Cuisiniere, et lait répéter es muméres tirés Hadame premier recucini, protécé S'orphetine. dai lait ce que re dictait
MontrEser pouSSe des Mt et des apt aus mumeros Qui aPprochent de Ion CCur, ee Gue e lerais encore pauvre Madeteine,, crr Se Vons
eCcecouai qu Neattend M2. de Noirmont lerait potontiers comnne Ml. Conr, aime comme nd EMte, tnis taissons cetd. Dites moi, Etes sous 1on
IOsS, et Dntour reGarde attentirement at la personne qui tire nomme sours Contente, Madcteie, depuis gue Vous Eles revenue Mabiler Cete
BMaISONS  Comment se condnit on avee tous Me picnl. 1T65
SIACICIICNt IORIES ES NoulES.
BicntM de Noirmont parle de Se retirer Mais e nat pas Gacne Bicnt  tont de monde est Don pour moit. Ernestine re traite Comme
NIne Seule partie dit macere Fonnilonx, it Paut au moins que de antrelois. et Ce monsieut  pui de premier a parte de moi ict.. vons
GIEne Rne tois. -- Vons avex dit Etre incommodée, madame, et Se Gaver. M. Victor Iatmer et Iien Qnoisué ce soit un monsicur de
DeNSaIS Que SCla Vous Satiencrait de souer tard Ahmonsienrt Pariss it Rest pas her du tont, st Canie sonvent avec moi Ce ncSt
Ge'anme tant de Ioto que outstie tont Qnanil s suis, mais ausst ecet la pas comme M. de Jaint Etme, d'ams d'Armand st rue regarde à peine
SCRIe DaSSIOn Que Se Ie Sois ConmRe. -t Nest pis lard, di Vic cctui 12. On piCn, CCst avce nn aIr COIIC I ON Était ITOT RCMrCRT
NOT, eNCore Quctques PartieS. Comment, monsieur Satmer, rous d'optenir nn de Ses rexards, -Vandis que M Victor ee nest pas
FPeneT Sout an 1ot0+ .-de rous en Luis mon comptment. -de ma Cctat.. it est St simple. eCot. d̀ Mire et aimitle.. Et ous dites
IenRTe tonjoure de Ce Gui plait aus aRtres. IEest treS Gatant, ce Jue Madame de Noirmont roue témoiene nne tendre amiries Dui
SeCnne pomme est i pour tonxtemps dans ce pazst dit Madame Son ette ne répite sonvent su ette est pien contente de mavoir avcc AIle..
NstOux a M Utontrésor, qui ne Jui répond pas
DuS EaInteNant Je ne la Guitterai Jamais Eile vent guetquetois men.
EE4 Bien Chers, rous ne réponder pas à Madome Tonnitours mener dans les Sociétés on cte viss mais d'aime nieus ators rester à
Ducst ee Gue rons aVeX Ce SoIt ou done Etes pons AAspar Lu maison. 21ns a Quc dans des promenades que nous taisons, -Alors 
Adon. .Je Nivais pas entendn, madume - Ddepuis Guctque temps vons comme e est ordinairement M Victor qui vicnt arce nous, de ne re
R E IE EnIendeT DaS pOn pIRS, - Comment, e ne Vons entenils past -Suse Samats ds atter 2. Nictor donne le pras à Ma sonue amie..
CEuMt, monsieur, Mtons, eeot a moid Tiver, et se vuis mener ecta mais it re de donne ansst à moi Etit court --it souc. i1 vit avec moi
Eeontement, dit Sutour ln Cet, it a Bicntet mis la icite dame ans tont comme arcc Ernestine Mht nous laisons des promenades sien
Aapois a la gixieme Nonte ette ny est pIus, ee perd a tete tin vain amucantes. Ml. Victor est tres Gaiss guetguetois cependant
EeIte dit à Dntour de répiter, en renommant un mumère, le peintreen Préshien, dit Jacques avee n mouvement Sinsatience, iniis