RASELEINE
EsteeT  Moi, eest le punch eus  a Nouleversie, nanil on n eSt
DuS EAIsituEe aux ChOscS Portes
Le prérois pue nons attons laire une ronte pien ssréable, dit 1ont
DS NRtOnT
AA TTiTés a Boutogne, ces demoisettes ventent S'arreter pour repren
dre hiteine n S'arcete, ctles disparaiscent. a tors Iutour prend eR
COTe Sa Course, MatPré Ses pricres de Pictor, qui de onit expendint.
Mais pientot ees demoisettes les rejoienent Dons le pois de Boutosnt,
Nonvete Stution Nourctle disparition de Grisctes, nourete tuile de
DulOnr Qus EEt CNCOre PAtATNÉ
aePourques done pariet rous tonjours sane sons dit Mademoisrtte
Ason - Mis Poit i1 patrast que ce soir 5ai des eptouissements, se me
GIGnre Eonpours vous Poir Conrir devante Rest ec Pas Victor3 -Dui
de Pai CEn aRrat
SEAIns les lhrmps EIgaces, ces demoiscttes Veutent encore S'arrcter.
Ectte los, des gctles sont etoicners, Ontour se mct à Courir de toutre
SEstorces Pictar en Esst antarit s arTivent, Sans aVoir LEPPiS Aitcine
ait la puce de la Révottion
our ectte tois, nons Sommes saures, s'écrie Dutour An. 65
NITOnS n JEn S'espère pu CItes ne nons raAbraperont ptus.An
AA. Ces pouvres Htes les tiisstr tans tes Champs EIysèrs, --- a Cette
GCRTELt EIles ne nous aVaiCnt pas rencostrés, ne Seratent ie
Dis PeVenuES ScuesS Purtstent on ne les Cstevera pas, Cl, S1 Cct
CaTTioit, Ces en seraient enckintees. lest nn truit d'écotier Mue
NRrOnS Seur taisons 14. Cii tenr apprendr à se méher du pain aépice.
EENUIite NVORC PicIOT, QuC CES demoisCIES NE NOMS CONVCNAICRE BAS
dn tond.  Eroisn done que suritss vontu pousser ptus toin la Con.e
NAIGRnccS Ont ecst gusree la manie de vontoir étnuier des mceurs..
lEn Venx opocrter Cant de Choses .-- Pu le trompes, Sutour de ne.
CNTOIS DES QRE NOMS STOMS EsitAu MAt CN CAMSMNt, EN PIAMI AVCC CESACS
GTIScIlES, Et MeS InIeutiOnS e SoTnSICnt A Cela Eismile Das cEs eCnsCnrS
Sours passtonné pour les ptsisirss Ptus que jamais de ne l'ut nis
NU SIRVCTt CEt RIVET, mIS Se ERiS NR i1 a C pour SaIETeSSc les ECsmes
des ptns a la modt. ttmene Bien vite ea Cortanc. -Sautiint paue
RRe, PItR COmIRe En RaS dit, que dix mille livres de renle, Juc lint
DaS Vontoir Etre de suttin arce Ca -- la pris cxtriolet, -Ets02
det dmi, ce peau monsieur aui Commande si pien nn diner, poi dé -
Eouche Et Etépamment de Champilne. El Saint Etme ou de Eaint
Etacs 11 ne Gitte pas Armard, is sont inseparables, -- Mais 12
NOMS aI Iut de Ma Vioite ATmind AONRe SCnds RRe SOITÉE, CN BNE
PPIIRE dS Venir it Sest souvenu de 1oi, it m a dit que lu Jai Perai
ETGnd ptaisr en  Senint Auroi. - Eh Bien, Sirot...Au lait, ce seun.
Comme est Cort poti, it ne m a Pait que des Nonnétctés, -Hous l'arons
Quitie au Jen Srusqucment à Saint Estoui, et de ne Veut pas retuser
Son invitation Anci, e cst Bien vrai Quil na invité la ne prenis.
DuS ea Sous ten ponnet, d'éturs sur que en en douterss, -- tiens.
Foits son invitation par eerite- A la tonne Neure, Sisme micue
ecta, eest ptus dans des régtes. Est ce un bat Git donner Non
Rne Soirée d'hommes, sans tacon, 11 s anrs peut Etre deut ou 1501
Aames.  mais Jos de dames à Cérémonies, -Pant sicur cir Se Né
ERIS Jas Ttitue au SPand Monde MOi, e Me SIS CONCCMITe SRT BEE
Dtcite =de ne Puis jamais en soirée. -Ssaurais l'air Gauche. -Cm
GTunIe.  Mais, Cst CGat -- Iirat de prendre sends, à puit heures, n°et
Le paS3 Pest trop 10t+ .- a Nent peures et demie, - Pi tardt cEist
done nne nuit QuOn Va Dasser, Sans donte, une soirée d'ommes
On paSSe toujours la nuit D'on diible sers tn donet AVors, 31 Douii
Eonnera ̀ Soupers Sois tranguille, rien de manguera, sen suis pere
Suadé.  Cest Convenn, sends à nont heures, de saris cper 101.
d Ehenre indiquée, Dutour se rend chex Victor, qui na pas encore
COImencé Sa toiterte, et se dsspoie tentement à la Paire
(Lu Iavais dit que aetait une Soirée sans lacon dit Vartiste, e1
Au Phibiltes.  de Mnibitte sans lacons. la vois pien que e Pais e5
DOIIeS. de Pois que tn ne Seris pis pret à dis peures et demie. 7
AInSIEreS CES EATIRleS de ICRTS Gu SetICnt des NiulS CTIS pour leS MoiT.
dres ptuisunteries, voicnt du Sipertinage, de la sédnction dans tont, et Csmples me laire itter en soirée à Onns peures, se le préviens que 1
NOus STatIhent ss Pite du nom de maurais sujet. Ln générit, ces tens, e trompes sirat se Coucher, ais je n' irai p5s ches ton senne homme.
ESaIa SEeverEs en epparence, Vatent peancoux moins au Cond sue ecur dont uuini e suis en train de virs, de namnser, que tpeure re passe, 5,
la conituite les scandatise si Port. thornme qii excte ses penchunts sous niest écat, mais e nat pas e Coursse d'itter chercher de ptaisir guunst
In IaSquE ESpocrite, qi Catcule ses séductions, menace la Cemme se cens le Sommeit qui de Esgne, et it s est arriré, au Moment d'alirr
Geponi Iui régisté et déxiere cette dont it ne rent ptns, eet Nomne ti cst, a un Bat qui Commençait tard, de Me Courrer dans mon ti au tion de
IcIiTe de pantiton esttant et les pas de soie que 5avais soris de lar
N INON ATIS, EE SÉPitaLe NANVIS SRIICE
dMs mon Dien mon cher Victor, ne le Pache pas 5--- de ne Me oire. -Cittme 10s, t niras pas te concher, ne Voits pret Dn hacre
Pais utIemcent ton Censenr Ect Ce que se Jius micut GRun aRtre, ous attend Dartons.
Iena Ct gi ces pettes déconpeuses aviicent été soties Mais eItes Armind de Prévitte seeupe nn Socement lort Stécant dans ta rrie du
Hont Btive. In domestique mnnonce ces mcssicurs Iutour à déjis
RNe l'étaient pas Adiens Veita ton chemin. et Voita le mien.
LES denx amis se Séparent. Vicior rentre chen sui, mais en se dés esaminé l'entichambre et da satte à manrer, it dit pas à Victor
MhaIsittant it Pait tomper de sa poche pinsicurs Caries ce sont desadresies Cest un appirtenent eomptet ccct. et sour un Garcon. =dt Va done.
DE MSPICTS
de M Mouron.
381Iit u rasoir qut coupe tout seus, Nouron, coutetier, fait toutce Victor sourit et introdtnit son aroi dais un sot saton de Porme oet0
POne et Ju éctatrent des Gtopes de Vexre dépoti susperdns an ptatond
GOR18 7 a de ptris Nourcau donre le pt ars plrs juste prix, ct6., 115
ae ne penie pas avoir jamais Sesoin de Cette adresce, se dit Vicier st ns i Cncore duns Lene piere que puctques SCmnes SENS Qut CARSCNE
ECION EE CORChINt, MRAIS CREN SATAOMSCN RRS ON RE ESIt DES CC PRI PCNtN SE SCNOCRnt SMT des Lantenil
aTTireT d'as renda n Srand serrice a la Camitte Mouron, et sondit dans Aemant sort d'une pidce voisine, qut est egitement éctairee, et vient
lEcCVOir es NOrVCIRS STTiTÉS, S SETTe la main de Pictor, et remcreie..
CeCeTtain SPÈT COMiqRe a In bien (ait n est Jamais perbrl. 3
CNATITRE 114. Jrie Sorrés d'pommes.
AEES GTucieueement Sntonr de S'Etre rendn à son insitation, puis, prés
APOIT EchaIGé GucIqueS ComptimCntS, Sécrie, MlessCurs, vons Et6
des chex rous, Saites ce Gui soui ptaird spres avoir dit ces mois, 31
PetouTe dans la piece d'on n était sPr11.
Nnsieure mois de ront ecoutés depuis la Léte de Saint Cond lhiver Ducst ce Gvit ra Caire la dedanss demanie le pemntre à Victor
a Vamené des pats, des soireies de jen, ptuisire plus dispenitieux et moins de nenȩais Pien Vas d Voir. Du pent eireuler., Firat tout
SsaInS Que Ceux pue l'on prend sur une petonie Serdozante on sons l'ont thcnre. Etguct ce que est que ces Seunes Eens qus sont iei3 ---
IGEOoTaEe d'un pois épais mais, 521 cet des ptussirs pour tons tes ices i1 Pot Ce que Je tes Conniiss plus que 101, -- Cxcrpté deux ou trids 9n
en EP'nt auxxt pour tons tes Couts, i1 s a des Cens sut passent deur vie, duis dézit rencontrés en soirée Sais ls, Duiour, que lu es pien orioin..
E(tEeÉ= Comne Nirer, à Sittre ces petits cartons inventés pour distraire de vec tes guestions  lu es terriptement Curiens, -- Ce Nest pas par
lLEOs Charles 12, et Coux ta ne tronveruient ancun eparaie à un pean enriocié, mnis est pour ninetruire (est tres etécant iet  tresre
Chereté méme - Mais ton senne de Sréville cst Léja pien chinré --
RAJITe a laspet l'un soteit tevant.
NicIor et Dutour se Poient tonjours, mais toins sonvent gren éte Iuet Aiitle de nitier a lit Pait depuis ciny mois qe de ne Pai vs 31
Nicior Satmer, maitre de son temps, ra peancoux dans de monde, suit est pati maigri. it a les sens tont tirés..-33 a Piit S'amour 2
des Bats, des sorries, des Spectactes Dulour, ptus deé et Ragant rien arsst Pait d'ainoux Guetquetois, mais ea ne Me Changcrit pas comme
a' aIIendre de Les parents traraitle pour aurmenter ss réputtion et cctit Lu nen prerais qua ton aise, 1ot+ -de ne Sais pas Ce
econounise pour Srossir son reven. Dne aritié sincere le tic à Vicior, Gnit en a pris, Iuit mais, 5i1 continue de même régime, it nire nas
et( aì tens maniere de Vivre lrs tient Etoicues 'un de V'antre, st non toin. Cest dommige t est Eentit ee senne pomme, et on Poit q11 a
Oont que pus de ptaisir à de retrouver Les personnes que t'on voit ie ete pien éteré Ant s'entends parter Mnbede reconnais la vois. 
lCSt Ion IOISIiCuT au Jiintaton de lPicot.. Destet iscus SUmmeS SMIau
NINS SONUURE DE SORI ES TONTORES ECIES DRON AIIRe LE MICIE
et Sépoque du carnarut, Victor ra nn matin trouvix Dutour dnns perhe arjourd pui
A. Suint Etme entriit en ee moment dans de Saton, sa mise étois nr.
EON AICIIET
EE4 pien mon cher Sutour, su est ee que nous taisons ee carnt Néctice lort étixint Cictle lois rien ne Eaisait disparate dans 52 102
NVPA1 Nous aIuSOnS MORSd  Ea Poit comme en Vois de mamnce à ette, qui Etait de tresson Sout.
Ahanir Rn paEit EaptCir. lest une Sue prist a Moret.  andesons de Apres aroir satne s Compiguie, comme on is Satue entre Romme.
Eontainetteau, pres du moutin. de Mcttrat da de petites Manres, aree qui on est laxt lié, Suint Etme S'epproche de Dntour, et Jui 5oue
Mn Garcon qui Seriter nne Viche - une Seune Gtte qui puisrre de rit Comne 5i1 éuiit enchunle de le reroir
Vend .---- Saimerais micus Voir denx amnrts Semtrisser Ceot  Leitmonsienr EIntour arcee Gui sit en l'asintsze dle Aineri Brte
ECE1 20des potissomnerics, - de suis pien que sn rimierits Iieur ecla Ctonds Moi Même, monsieur - Enchinte de me retroucr à 5e
ene des Vaches Vu cs tonsours tihertin --Mh cet Venrtn nne ons. Parhten S élais Bier daris nue iaison. ahcs an ie ndr pr n. 1r
tGis Guitler tes étdrs, son atctier, tes piitettes, et renir Canmiserd -sunquiers distinenes --21 3 arait pinsients, aiisite rEs en peitr.
DucSst ce Guit s a donc  Etier, Secninil dt Bririle Ct renu re on ad prancons parlé de vous, Monsieur Dutour, -- Bat Vtcin 75
EITs  Ans ee senne pomme de Gaint Celoris Eh hient er(itson on a parle de Moil. - De vous de oi mntrares, iter toitr.2