N5PN
NADELPINE
NoigRe Seune eNeore, Victor connait des Femmes, mais i1 ne parte de pare 115 se diricent sers de pal, qui est Commencé depuis sonE.
Geamais de ses trsomphes ni de ses conmuetes, it nest pas amisteur de temps, 27 a Coule a la danse, ou la socréte est tres mélée. Ce nest quc.
C'emmes entretenues, tettes à la mode u etles soient, 1 sait que, st Ioreque la soiree est avancee que les pals champetres de vicmnent 304s
d'on troure de ptaisir vee ces dames, on s Eencontre Iien rarement Dirce Guators 1e ne de Composent pins que de personnes à Couisuce
l'annour Mais i1 ne vent pus chercher à désatuser  mand sur de Ssen et de Cettes qui Nabstent des Campitcnes aut environs
ECIiImment 9Rit croit avoir inSpire à GIncieure dames Estantes, it pense / A rmand eperche la jotie lemme sui sui a donné render vous. 20
a Dcou Saint EIne semble pien aise de le Paire Voir 3 entraine le senne
QE Le temps Ee ChxrGera de Ce Soin.
Dntonr cause pen préresant sue de diner ln eoutera cher, it vent Brévitle à travers la Coule, perce des Sroupes, traverie les Quadriles
INON INOInS S'en donner pour son arccnt Lont en Ianecant, it écoute. p et ne demsnde Jamais etCuse.
lest presque tonjours Saint Etine sui parle, eest sui qui ticnt de de, -Mon cher Victor, dit Dutour aprés avoir traverot dens loi 1e
M211 ne Jaisse jamais tancuir la conrersation, it sait tont, s ete partont. pal estce que tn tiens à resterieir - Pas du tonts Onant à Moi.
Demnture mnsigue, poésie potanique astronomie Iistoire, phitoss se Carone pue e ne ne soncie pas d'avoir l'air d'Etre de cartin de
Nhie, nécromanCie,  pare sur tont ecta avce une Lacitite, une assance M. de Gainte Etine. de suis venn à Saint Etoud pour r amnser atons
Gn Etonnent, un Apomt qui entraine, et Setant dans ss conversation dans de pare, taissons ees MesstCurs. Le ptus seune ne pense prs Se
dcs mois techniques, les termes de Part t achere d'Étourdir, d'éptonir amours, gnant à Vautre. se Crois qi est dibeile de savoir ce Bni
Eson moRde.  est lort aimable et lort inotruit, dit tont das Victor pense. M. de Saint Etae ne le plait past Cest que de troure
a Dutour Dn it a du moins texritlement d'asourance, répond l'ar Git a une Sutsance qui Prise Eimpertivence. -21 a de lcsvrit
5 Dui.du moins it a du sarcon, de la mémoire. Ce Qui Dest
A10tE
En Causant SCICRce, Seaux aTis ou Modes, M de Ssint Etue troure pas du tont la méme chose. Contien de lois dans de monde nai de par
tonjours l'occasion de parter de tui Eilon s oceupe d'une otie actrice, entenin Vanter l'ecprit de Gens pui n avaient que ee Jabi, ce Jarcon
Et Pait entendre QRst A Cu SEs Savcurs, en Gite an Joéme NOuvCau, 21 de societe, sous tequet on est tont étonné de ne trourer que du vide
EeN CONnaIt SCMICOuT l'AntCur, t Jai s donné Eréqucmment des Conseits Ioreguon tent ercuser pius avants VA CONViCndras au INOinS 9RI
DOnT SOn SNVTAES, M  a IeIe Ardans une Conte de vers qui sont de Cst IotrRit, 9Ri a des Comuissunces -- Des Connsissances ---
MeEGai, Nommetsn un STand SersommaTe it de Connait particutierement, parce Quit parle sur tont et quit se Sert adroitement des mots technt
E2 VS Chet des ministres sune demander d'andience, it dispose des pta ques, sait de Iangsce des artistes, des atetiers. Ceta ne sue Srouve
CECES= des CIpIOis, I NS A QRE DORT IRI QPIt De VCRE PICR
Das encore Rs son réritattement instruit, Cens qui de sont réctte.
LLe senne de Brévitte éconte tont ecla comme des ponnes Cemmes  ment n'ont pas Thabitnde de vons seter ainsi senr ecrence au Nen... 213
Eécontent un sharmacien. Victor taisse parler Saint Etme, it sourit da Gardent pour eut Mlais peancoux de Sens appreunent la superheie
IGueIquclois, aIS SON SORTITe R a PIen de Iéchant. Dntour e Montre des Choses pour ponroir parler de tout, Caire des Comnaisseurs, et in
DaS ERtant de Crédutite, it examine Sait Etae d'un air ironique, et  poser à la ruttitude, qus aecorde tonjours de lesprit, de l'érudition
INMTIRRTE CRtTe Ses Aents Lotce que cet hommea nous srend aux Savards, tandie que lest jnstement des pavarde qait Paul 55
DOur des inseciles
IÉRCT, DRTCT SRIES SORt RAERTCIICICNt ICRICRTS Se Re dis pas BRe
En EeGrdant un Eoment d la Cenétre Qus done sur de pare, AE M. Daint Etme ne Soit point un Nomme d'esprit et qvit aait nas
Eeand Sécrie - Voita de Montclair sui passe. 1 est avee nne lort Sratment de linstrnction, se ne de Connais pas asser pour de suger. 3e
Goie Semme MRsoui, de la Comnais, - de sais ce Que lest, dit troure Sentement Guit tranche sur tont, et rons coupe d̀ Chaque in
BGaint EIane d'un air iatin avrés Sétre penché Vers la Cenetre, ecot stant da parole pour dépiter des ladaises ou des histoires quit scmbte
RuRIne peite Cemme Sont sassionnee dans le tete d IEte... mais Pien a Paire en partant 20i, t econtes ecta aree nn sanx Eroid Etonnant, n2
drre Apres - Soint d'esprit, soint de hnesse - den as eu sien vite as Pair de croire tont ce gon te ditr
AGSCT Montctair a nn Habit parCaitement lait et qui Jui sa Cort pien, Et pourtant, mon cher Dutour, se ne suis pas pins crédule que
TepTeni de Jenne de Préritte en regardant tonpours dans le parc. toi, mais, Que Veux 1nt eette hapitde de vous Couper la pardle cst 32.
Dui, répond Gaint Etne, je Jui ai procuré mon taitteur, auquet se cormune dans de monde, -217a Panit de Pens qui de croicnt Appa
Aonne sonvent des idéces pour les COutCnrs, es COupes pRi Pant Chan reMmCnt SCule Nons a CHtCRare, pIsCRIIS Re SCRICRt JAIaIS RRISSCE
PEETs Eest sans donte rons, monsieur, sus In aVex donné Nidéc purter des antres - 22s en a qui de Sont sans intention, sans Saper
de Setre pantaton, dit Dutour avee un Srand saue Ecoid ct en se Ser Cexoir de tenr manque de Savoirvivre, ce Gue vons seur eonte ne
NAnI RRe SCCORdT EoIs de la CHarIOtte Aus CORbtRre.
l̀ ant jamais ce Guits Vont Nous dirc. Ei Nous DaPet S'un eVéReMCNt
leet Nomme se pince des Ievres et sembte an inetant déconcerte, qui vons est arTivé, ecta teur rappette sur de Chaiux dis événements
MImMnaIs I SepTend pien vite son aIr luisance et répond - Oui.. Cest Ieaucoux ptus drotes, et i1s ne Vons taissent pas le temps d'acterer
MnEs GI di Pontn Caire reprendre les pantaions de tricot, e troure que pour vous conter les teurs 14 mon pauvre Dutour, 52 Patlait se l2
Cher de tont ecta, en enrait lTeT à Paire Moi, qui ne SRis 9as 32
ECeca est lort 5oti. et Grand on est bien lait ecta vied
. Lesuis lort aise guon en reporte, s en avais un tont pareit au Votre vard de Iaisse des autres dire., et ce Gui s a de micut, ecst que a
2da neut ans. .- E des rats ne l'ont Das mance, se le remettrat cet Vair de des croire Ga leur fait tant de ptaisir et à moi se peri de
GhIreT Baint Etme s Cspresse de Chancer la conrersation, pientot 3 peine. - Le Mot de mademoisette (aussin pent s'apptiquer souvent.
demande du champabne.
1 Se nai pas la patience, se ne suis pas parard, mais, Guand se parle, 35
n champacre, dit Dutour, mais it doit Etre lort cher icis venx Guon netaisse huir A4t é est entre Axants Grst est perauis de
Due nous iporte, répond Saint EIme, pourvn pvit soit dont les Sinterrompre. de Se couper la parole, Ceta proure gon a Beau
SICnTS, it mimPorte,  moiLede ne suis Das n Iittiounaire -de Coux de Choses à Sedire. (est juste. Entre epout on ne Se la Coupe.
EOeoNuIis Rn Eodesle artiste, n SeIntre de pazsare, j'aime peancoux à jarnais 
INATRSET, MIS JTORTEaRt Se Re pis Das ITaRCheT Au PPanA SCICRCur -
dont en Cansant, Pictor et Sutour se sont etoicués du bat. La prande
onsieur, dit Armand de Bréritle en s'adressant d'un air Pr2 atléc du pare comimence d Etre moins cotue. Les abitants de la rue
Ceicut à Dutour d'espere que Vous pondrex pien rue permettre, ainsi Saint Denis et Saint Martin, qui Sentent ouvrir de tonne heure teur
JNue Victor, d'Etre auzonrt hui Votre amphitrson de rous a Cmment́ poutique de tendemain, sont déja en concou our da route de Paris
Deancoux de Conptes Vont acpever la lete dans une surtie du pare
d'On ous Etier, it Cet Jien juste que e Vous oRre à diner.
anMonsieur, répond de peintre en Sinctinant, de vons remercie moins Sréquentee, it ne reste pins que la Grosse Gaicté en déshabine
SesCmncoux de Votre potitesse, mais se nacccpte samais à Ainer que des en sonnet rond, se promenant encore par pardes de dix ou douie.
DeTsORRES QRE Se Connais, et Se Vas Das eneore l'avantace d'Etre de  Comme de satin, puis des jennes eens qui Seutent Saire des Parces
NOE ATiS d'espere que Vous vondrer Bien de devenir, monsieur -Comme l Pincon, puis les erisettes qui eherchent des aventures, puis
Eest pemuconx d'honneur que vous rue laites, mais ators seutement des Garcons taiteurs, qus epantent en cherur, puis Cnbn des personne
l'accegterat ros inritations, - Al monsieur Dutour, de vous en qui Sentent respirer l'air, aprés n'avoir pris que de la poussiere.
NTiC- Mon cher de Bréville, dit Victor en interrompant de senne / Iuistu Iien, Victor, que ai deja dépense Pinet tranes anjour
NOmme DOS InStanCeS SCTOnt PRInCS, VORS Re ConnaISSer Das Dutour, dPnis dit Untour en tatant son Cousset dix sert pour diner, dent
E7 eet lort son sarcon, mais an Den ERSCeptible, Surtont Guand it Re Cranes de voiture, et Vinet sons de macarons à la reine.. -ltr
CONnaIt Das des personnes. de suis eette lois de son aris que Fons ne Ves pas axansé pour ton areents de ne le dis pis, Mais Vine
NouS InUItieT a déjenner, d Ainer ches Vous tant que Sous Foudret, Cranes, et nous de Sommes pas encore à Paris, 80i, su es Piche
lE(' est Sort pien, mais en partie de campacne, de ptaisir, t Paruit tonjours sa as un pére gus a ait mille dirres de rente s es Bs naique..
NUC CNACRN DAVE SON ÉCOt, OI EEt PEMS IIETC AIOTS, EI ON SIREe MMICIES
ie'  len moques.Dicnmcrei mon pere, spoique dce de soisante.
EAIIOnS, MRESSICRTS, Se NInSIl PARS
Cendant eette conversation, 42 de Saint Esine a demande des Cnre.
Adents et a parn treS sccué de a Touche. Du Spporte du CHampiene.
AN Le VCTSC eN AOmMant a CEs MESSICRrs des SecOns Our la Maniere dé
PaIre SuterLe poucton.
aaMS Se Sorte a Mercitle, S espire pien ne Das hériter de tonstcmns
5de de CroIs, ..de Connais ton CcCur, de Sais gue n ssmes tCndre.
Ieent Son pere Mais e veux dire que M. Datmer, sui Vit retiré dans
EN CaIpICRe pres dOrtéans, ne dépense pus de Gnart de son Eevenu.
et Quit l'envoie de l'arcent Quanit tn enveust Mt gand e venr..
Du demande la Carte ette se monte à soisante sir Franes Pictor et eest peancoux drre Mon pére n est pas content de moi, parce que.
Sson aIit Setent epacun dix sept ranes sur la Cabte, Dutour remarque se Naipas voutu épouser une demoisette lort riche ps me destinni.
GRe de Det pomme ne Sette Fien, et se Nate de de tever, tiissant de Etle n étit pas mals mais des manieres de province et une Sréten.
JCune de Brévitle sotder de Garcon.
Tions. Cela ne re Convcniit pas. Dailtenres,  ai tont de temps de
Le sour commence a tomper torrepue es messteurs retonruent duns re marier, Piens, rois Coue Ces deus Semmes devant Nsus, AeRt