NADELEINE
NIcIor est sent avec Ernestine avee guette ipatience t aitent lendant su Ernestine, tour d tour conpatste et repentaute, cede i
Mait e IOICntt Sent, dans a CampaTRe de SOr, aVec Rne Lemme sOn AIAMt CI Se STOICtIaNt SaMS CCSSC AEITe pIS BRES, MRS MRATE
Reue Ion aime, pue l'on prule de posséder, st 1on de tTiomphe pas sersonne Eproure ausst toutes des peines que Canse l'amour, mais Sans
AGIoTS de la régistance, it Panit perdre tont espoi de voir combter ses commattre aucun de des ptaisirs.
NIEnS D'apird on ne de dit Pien lerces de l'amour prodnit souvent Madeteme de vient cpaque pour ptns re tancotique, son Pisage Chaure
l'tet de l Crasnte Exnestine vent hater de pas, Victor eperche an aines que son pumieur, ses Seus ont perdu teur vivacite, ses tevres n
JNVCIE SIRS SORTITE, CIIe RE RCTCRC DIMS a SE PRCREI A CIIEIOIeA
CONITAITE S PICNET ECRT IURPCRE
aien ne nous presss, adare, dit exhn Victor, taisset moi done cause de son mal, eNe aime, et lest de tonte la lorce de son srne.s 2
Jouir getques instaRls de plas du ponteur d'Etre avec vous. de cest avee eette candeur, eette Idotatrie que ton éprouve à dix huis
NTondrais Etre rentrée. -- Pt Tont a Fhcnre, avet ros Voisins, vons ans pour Shomne qui de prcnaier lait Tttre notre ceeur Ee Sentsment
Rétier pas pressec. - Duc vous Etes ernette pour moit vons re retn qui lait maintenant sa peine, sendant guctque temps ta jeune htte
EEexT tont parce que e Nons aIme, se suis done pien conpabte à Vos sest Nattée qit était partage, et que Victor ne la Vezait pas avcc in.
DCRSde vous en prie, de re dites pas ces choses 13 ne re dixérence on Satuse Sucitement sur ee nuou désire, et ce ncst qus
Gariex plus de CCld. Bentrons, de Craine pue mon saris ne Mat rexret que l'on renonce à de donces itnsions.
Ctende. S pourrait setonner des  Notre mars s est conche et i1 Depuis guctque temps, Madeteine a leconnu son etreur, etesaper.
AOrt, ous le Gave ErésIsien, QisgrEt Voux ls di devant moi Mais coit que Victor ne la Cherche jamnis, que, 541 eot avce ette, it Pais
NOuS Soutet rentrer, Jarce pue Vous Serier Sachée de naccorder la Sépond a pemne, si est distrait, présecupe, svit da quitte aussitet
INsoIndre Eareur  parce Que ons re détester, et que ecta pous déptait sy apercoit madae de Noirmont, Cnhn qit ne parait l'apercevoir
AEITE RN IOIICNt SCRS AVES IOISEERCSt pES PATCC QRe S5 PONS DS de EN IÉIaNcohe, Mi Au CAAMICICnt de lEs PTaslS
deteste, de ne déteste personne.Eit vons e Sezet Comme tont Chs non, it e sense pasà moit Se dit tristement la seune Eitle ent
de mondes Comme eeet Mattenrt,  Comue eest amatstet Ouc se promcnant sente duns les pons sombres ailées du jardin, 31 n3 a
Nontet Vous done que de Vous disct - Oht rien Vous men aVet Sarnaie pensé gue Comie a Guctquun dont le sstheur intéresse.de
Adit 255CE. Mon Dien, on dirait que vons trcmbler Pris. se  vai Pien pour ptairese ouis taide, de vai ni coprit ai tatentse,.31
CeTemSIe d'at peur avee Vous, Deur aree meis qui vous asre tantt. de ponvait pas natner., Sacques dit Cncore pue se nai si nom, 23.
est pent étre pour celd.  Mhs Midamne, se ouis pien mathen Sortane Se le sais pien, sais i1 re Sembte que ce nest pus ecta quii
TCCRT Si Je ne Vons Inspire gue de la Craintet(uc ge sondrais done doit tire aimer les Cens. Devesis se Sdésirer puit maimal, guen se
Nse pIus pous aimCTdePais, se donxerais tont au monde pour rons raitit régutes, ecut eté nn matteur ausst.et pourtant ecla n arre
Ouslier, Car Je Pois Iien que Ion amOur VOuS CNanie, vons EbScde Pait rendne pien peurense - de l'ainerat tonjours, mot, de puis Bien
MNais de ne puis, se ne de pourrai de ma vie. se rons aine lont au disposer de mon eceur. M. Victor ne ssurs sarais que ecot sui qu
tTemCnt QRe Se Patais Janois aImé de sens maintenant la dittérence en est de maitre, mais st du moins it pourait rester ies, 6t de pouviss
d'nn sentiment éritatie à ces desirs Gron prend pour de l'amour  de voir tonjours t dat e re trouverais encore heurense 
rouret de moi done en ne re demandant somais rien de Contraire En Sapereetant que Victor ne penie pins à Alte, Madeteine nr
asan suon devoir 2sue sembte que ge suis assen Bare.  Puit Cst Das devine guit pense d nne autre, ette roit pien sue M Satmer de
CetonnanteEst ce Ea Pante et pres de sons de brile t se désire ptait aves madame de Noirmont, pait la Cherche sans Cest, iuis ette
FVont de Choscsl 14+ et vons resséntier une taitle partie de Ce pur ne Concoit pus de Moindre sonpeon sur de scntimcnt qui les Bait, CAr
E'éprouret Restrons, se vons en pric. tous re Paites mat. -56. da senne EMe d la ptns pante idec de la vertn d'Ecnestine, et d'uitteurs
Ttoutte. M4s que de soulre - don Dicns et eest Ioi Jus scrai it ne Jui semble pas possite gunne temie mariee puisee aimer MR.
NRITS NOTUTRE RRS SOI ENOMS JORETS NdCIEIRE
CRNSCes  Dns, VOMS IRE PCRACS SAIRCNTCRSE BNISSS
La Vois d'Ernestine est atterée, etle porte son mouchoir our ses Sn matin, 42 de Coirmont iporde ss Semme d'un air souciens et
Sens Victor vent d'entourer de Ses pras, Cte se degace et double de mécontent, it Iui Pait siene de le suivre dans de jardin en sui disant
DaS. I1 parvient picntet à latteindre et Satsit sa main paette vent en J Hons pourrons s Causer à notre aise.. etGai à Pous parter.
lEncstine suit sen epous en tremptant, nne Sueur Eroide découte de
POre JuiSICT
a Dnoitee Vons ne Souter ptlns meme rue donner potre mainr son Sront, ette eet perendie pue son mari a découvert ss Conduite
dPassser Mor --- Bon, non, Je ne Fons taisscrat Das. -de vons Cte se Poit déj perue, déshonoree et eest sans tever tes Veus grette
IGIRE IIOT EI CCSt MR CTIIRe, CCEt mE SCut Gr SuIs Coupabte Laisset attend Qoit scxptiaRe.
d  de Viens de recevoir des tetres de Paris, dit M. de Noirmont
NINIOI SOMS CRSTRSEET RRe SCRlS EOIS - Aon, nont́
JIcIor n écoute pas Erncstine, it da Gaioit dans ses brae et la courre Lt bien monsicur  Eh ient ces tettres ne re Lont pis ptai
de paisers eIe se dépal eIe de ouppiie, mais d Chague instant sa voin air. Ssaprendes des choises qui minquictent. (ui vous, inynie
devient pus Esidle, et Victor pins entreprenant  Ison Dient, Vous tents .- Oni, retutivement à Votre trere.
IeNe periles t iurmure eneore la senne Cemame. son amont n'écoute plns Eenestne respire pins titrement, et ette répond d'une vois ptus
PDIEI 21 7 a des moments ou de tonncrre que nons Serrions Condre assurée Ant..lEst de mon Srere qust Sacit.ans donte.e
IseR NOITe Iete de Nous déranxerait pas de notre sccupation, et Victor de gus vouter Vous que ce sois Ant.. lEst quc. de ne pensais
1e Doudoneles e e de as au eane one ae  e 
PPait tanS Rn de Ces Nomente 12
EMITITRE T, -Pouvre Madcteine
NA pIS PiCn de Ce QuON ui aPait pEEté, it VCnt aIISOIIMĆRE MRS Se IRe
décide pour eette provriere on it la vendr à d'autres, pen sui ins
Pn dit qi en tonte chosc it ns a Jue de premier pas Qui coule, Jat porte ds perdres.Ec jenne pommea ne catcule rien Se voutiss
EN EI SEétrE des etconde pas qur lon avait antant de peine à Paire sui Garder eette proprieté pour guit en tirat nn eitteur parts. -mais,
SeGnE des premieTS, dans ce pass Pintricues de Coteries de Pansscre non, it Iai Pant de l'arcent, et sus en Pant à let pris que ce Soit 
EEdenvie l'anteur, qui nd que son bitent, éproure tont sutsnt de Cette antre Setre est d'un ams que sai a Paris de Pavais prie de
Adégont a Pirre son seconit, son siticere et son drtieme pas que son pre Sinlormer de la Condnite de otre Erere, et Gnit re dit CoNtrine MeS
INiCT, SORVCnt t SsandOnne Re CaPPiETe DRE Était aTpClÉa pArcORriT Crainles M. Ermanel lait de marqnis, de Prand SeITuent it jouc, i1 en.
AaVeS SIoiri parce gnsn Eatent de Paire nue piece it na pas en soin trctient des lemmes Eatantes Śnhn it de Condnit Corme ni lou our
ADrc de titent de la Paire souer, chose tont a Lait Aistincte, rais tatssons cComre un pomrne qui vent st tainer
de Meatre, nous d rexiendrone guctmue sour, etles malériaus nenons Ion pauvre Srerct. pétis pourguoi n estit pas esté avcc.
NOnS On re dit que son ati Saint Etrne ne de Quitte pas, quil est
INANNUCTORI DAS
lEst en IIOnT Que lOn pent, SanS Se PTompeT aMTTaeT Se de pre de tontes ses orpies de tontes ses Ioties. de vons aroue qur de cosnt.
IpaiIeT aS CSt le ptus diMcite. La, on nest pas Lémériire pour nne tois, mence a tevenir peauconx sur la ponne opinion que s avaie de M. de
CGaaTOn SeIES SRe, La Pante etant tonours a mêsue, de nombre ny lait Saint Etare,  Mos, moncienr, rons S, ver puege di jamais Eté éptonie
lIen Aprex la latate soirée, comment Ernestine pourrait ette ne pos par de ton prittant, par des manieres tranchantes de cet Noume 2es
EIrE encore Coupible da Pante Ius cause de Vils remords ses remords Sronde parteurs ne Iiopirent pas de Contmee, de vons Pai dit
CemenEnt SoRVent des Jarmes, et Cependant it ny a Que Victor qni ait Pni, ecot Srat es mais ce M. Saint Etme Connaissait toutss Cavail
de pouroir de Catsaer nr pen ses Chacrins, de Parir ses ptcurs, de Cont..it devait avoir de l'esperience, et ne pas tsisrer ectus quit
E'étourdir sur la situation, et l'on sait suets mezens nn amant enptoie appette son cher Armani manger es Sortune avee des Pripons et des
DORT CCIA
CstinS. 14. St mon lcere n'arait ssais en pour amis que des gens
Etprndnnt Éxnestine page pien cher euctques moments de pontenr, comme. MM. Datmeret Dutour Pui, cent ei sont suges, ranrés
tremtiante eTbarcissee pres de son mars, at moindre muisEe Rt d la ponne peure, oiti des Nommes qui e soncent pis à e vuiner..
CSpScurcit de Front de M. de Noirmont, ette Simagine qait a décon d'arone méme quis ont phus de vertu que moi 2t en lant pour Puire
NNETt Sa Pante, dans es parotes des ptus indilerentes, ete croit voir des de Ioto de Madsme Bonnitonx Mais revenons à Notre Prere., Vuisqui
AusIons a sa Condnile des epieéammes diricées contre etle, entin de vent apsotmment, et bient -Se prendrai eette propricré. de vais
Seont Vinmuiete, tont lenraie, cle ne Goute prerque ptus de repos. ui enrezer tecnte ciny itle trancs à compte dessus. de penie pail
 Dauvre lensmne ette r était pas née pour avoix des intrscues, ete ne vondra pien se donner guctques semumnes pour de reste Miis ecriver
GeGIIn IRenEITaVee andace, E Sourire Eaiement à l'Époux gu cte trompe Iui de votre cott, Ernestine, rous etes sa seenr, son umée, i1 ne.
Bats te Gait atmer avce passion, avce détire et ee len qui Srale son rendra pent Etre pas Nos conseits snsst Mal Que Ses miCRS, - A417e
CECIET SCI PATS NS DAS EI OI PS DaS DR PANRIREE
CCrainS Jien aue Ion Erere ne Lasse anemx ere de mes asots.2Par
