RADELTINE
AGIpres de mndome de Noirmant, et désormais, se Vous de jure, ma vie tonsours nn píton à la main. lest de Sevoir d'un maride de buttre
RNEe SETa pluS empterée pRs Seconnaitre e gon a Pait pour moi -pour ea Semme., Mais ce Pest pas le derors d'une temne de Paire
Ah e retroure da petite Madetcine se Euiss pien que rous avet nn pattre son maris tous les sours  Le Sacques s done connu Votre
Ion eCur Emntrasser mei, mon enlarit, et, crezeren Sacques, Vos meres reprend M. de Noirmont au bont de pcssues instants, tors 1
ChGIcpins d'anjourd'us e pisscront  D'aittenrs ce M Victor ne res pent pous epprendre d̀ Gus Vous devet de sour. de Ven ai supntie
lcTs DuS tonjours à Brévitte, se lespere, ais vous, Vous devet s monsienr, mais Sacques na Sépondn quit ne savait Pien, que dail.
Tester, Vous d Etes pins d Potre ptace sn'aitteurs Jacques prend le teurs it ne vontait rien se drre de ptns, parce gnit ratait mieur poue
DOTas de la senne Eite et la recortrit snequa la porte de l maison moi que Sixnorasse de nom de ss mere. lest sinoutiert dit Du
aGEIe Vonlait Pair, 34 3t la Quitte en Ius répetanteneore  Dncon tour. Mais non, ecla se Comprend, dit tont Das Madare Montreson.
RGEaTTES Et Madeteine e eMorce de sonrire en ui répondant, d'enaurat cette peite est un entant quon avre lait à Guetque passanne, qui 32
INSRIIE SNAMAONRÉS Et PEI SRIl SI CS JACQREs IRI IIEMC PCSI JAS BON
GNATIUREA. Jue Apres.AtnÉs.
Dérc - Ma Coi au Paite - Ln la regardant pien, se troure
ReIe Iui reSssCmble, du Chéri Enouite ce pazsan aure apporte
M. de Noirmont ltait depuis tonetemps de retour de Erssonne, et son entant à Madame de Bréritte, ui a eu la pouté de sen charger
des Montieser, ainss que des Comard, se tronvaient à Brévitte. Son 50 cela me parait lort ctair Mathenrensement, se d'hatsile ce pays que de
CGIEIé était répnie dans de Saton, mais Srnestine etait inquicte de Ma puis donie ans, sans quoi, se Vous réponde que aurais su tons tes dé
dcteine sni drait dieprrn depuis e Matin et pus l'on avait en sain Laite de Cette histoire, pue Medame de Noirmont à la Nonié de ne pas
ECherchee dans la maison et Sans le jardin. Pictor et Dntour se prépa vontoir deviner Et Nous, monsieur lomard, Eticr pous duss Ce pIS
Eresient a Cortir pour sintormer de la senns Silts dans les environs d Cette époques A Guete Epoque, madamct dit Fomard en terant
des senx d'an air étonne d Cette oi madlame de Bréville a pris
Soriqu etle parnt entin à l'entrés an céston.
A4 la Poita décrie Ernestine en Conrant d Madeteine qui res (chet ete cette petiie tte, Aucete peine hler M4t aM^s at
Elait à la porte de l'appartement Venervenet, que de rons Comme eest amusant de Canier avcec mon leeret dit mideMouscIe
EGeTonde, Mademoisctes  Lin Vérite, ce Nest pas Iien de nons mettre (Gtara en riant aux taxmes, it ne sait janeis ee quon sus dit... Ouandl
IGNInSi dans Iinquietnde, - l'étais Sort inquiete de tos Modeteine -se Iui demande ee Gvit sent pour son diner it me répond 19e
INIM2 10i, nous attions partir pour ous chercker par montes et par vaus, Lemme ne doit pas Soccuper de potstique
dAdNit Dutonr Exnestine a pris Madectenie par la main, ette la laitentret (Cetteconxercation a Vien en perit comite entre les Voisins et Dutour
dtaIns de Sston et asscoir pres d'eIé La main de la senne Eitle tremtle Victor s est rapproche de Madeteine en disant , -Pauvre jenne Hle
EESt Jien ITIStE de NAVOIT SAIIaiS CONMu EN BICTES CE IN VERt PECRATS
Clans CeIe de son amie.
. Ids tn donet on dirait gue lu trcmbles Que tn de Froid dit la mii de Nadcteine, mits cette et li retire bruguesent, comme 5
MNNadame de Noirmont 55t ee Gue In es Matader  Fon, Madume tes Aoicte du jeune pomme desaient la Uriler 21 de Noirmont, 14
E1 scrait ditcite d'avoir Froi aujourdpas, du Chérs, de Merme se promene de tone en tarce dins de saton, dit à demisoix 21
INeIre d Cté a Vinet dens degrés Mlors, pourquoi done trcmbte Landra que e Voie ce Sacques, pue de de guestionne.
l CIe7 Sit Mademoisette tars à son teere Cest Ce pue de Pen Les voisins se retirent Inani Madeteine ra dire honsoir à Tcnes
IEenIs ponrquoi trcmdle (CIles répond M Pomard en se mettont à ine cette et l'embrasse. Lctle earesie Pait d'ipord une sineutiere in.
GSseT de pont de son coutier Satn, mademoicette, di M. de Noir pression  la senne Rtie, mais picntot, ssIssssant une nain de madsme
Eesont d'un sen sevère, d'on vener. Vons Sone, et Guaves Vons Pait de Noirmont, ette la couvre de Naisers, et s'étoigue précisitamment
LeCcpuis ee matin pue Ia temie vons erche partoutt Monsieur pour Cacher les turmes pui rontent dans ses Pen.s
Ge suis atée se promener sépond Madetcine en paissant les Sent   Cette petite eet Iien romunesque. pien métancotique, di Bs. de
NOuS STOmCneT depuis ce tatin, et Sons i'aret pas penot à rentrer Noirmont, se Naime pas ccta 31 re semble qus son aPe, Quanil 2E.
DEur dincrte  de Narais pus ains, sionstenr  Lea Me parist un se Contnit Bien, on devrait Etre pns Paie, et elle doit ee trourer 80rt
Ien tonche dit Dntour s midemeisette Ctars Ete na pas en tain, heurensciet. A4 monsieur, ette se rappetle guete est orrhetine
GEEReSt paS NatRret Cest ee ue de pen ats, mnTmure M Somard Snjourd hui on tui s parle de la mere, csmment ouler rous BRCIte.
Nest certain, dit Madame Montriser, pue la Conduite de ccte ne Soit sas Iiste Ansonrdhus. de ne. Sais pis trop ee quette a
JGCnne Persomne Ie paratt au MoinS SInCntiCre. VCStCe DaS Chénis -Pist 11 re parait lort siricutier grette ait passé la sournée sons ae.
Anois Inc la Condnite de Cette seune Elle est sinputiere Ont ardre et Sente onaree ee Sacques Enbn, radsme, de désire que.
OI.Onouie - Guors Meiit - Suete Jotie maniere de sue Vons nazet samais a Vous repentir de toutes Vos pontés pour cctte.
Sépondre rous aVet ContractEe Maitenant de ne sars Drr Qui VOS senne Pille N1cet ccrtain, dit GutOur eN STCNant aMSSt RRs IuMiErE
NoVeT pour prendre de tettes Nabitndest rons cpancet péauconp, pour atter se coucher, que eette seune ersonne ne resscmtte pas à
Cheri, et Ce Pest pas à Notre avantsce. ---
Eont de monde 31 7 a Gnctque chose de msstériens dans ses Ma
Dendant que Sophie Gronde son mars, sxdame de Noirmont Serre micres. Le soir surtont.  Guand ette à paru à la porte du Satons, s
RPES AIItie a Main de Madeteine en Iuidisant Lu de donc eté te physiononie était sincutiere. ses Jent aviient nne espressiont. d'an
STOICIET Eien toinet la re peneats pai que ton apocnce miquie Pass Fontn la peindre dans ce momentta MMf A vondrais pesnare.
Jerait (est Mat eCta, Madeternie, ln sais Bien que se ne suis ptns Ra tont de monde  1os, dit Victor Mais, à propos, monsieur de Noir
GsInee a Etre nue sournée sans le poir  Ans rous etes tropponne, mont, n'aret vous pas recu des nonvettes d'Srmand, - Pui, sen is
Nadame  Con, de lamme, et Voits tont Etde que eoté avier Vous reen ee matin, et de pen satistisantes, Mon pean Erere se ruine d
Aonc porie ros pas reprend M. de Noirmont Monsienr Sétais Paris, 31 s Voit lort mouvase societe.. de crasns auit ne Souc ee
en pont de la ptaine. sous de Vienx ctene. tdhas..  Et pres dieis seroit Bien atarmant  Ane Messieurs, tous tes SCunes tens ne Fous
Le NCet pas ta Sons donte que Sous Etes rectée Iusgna présentt ressembtent pas tons ne Savent pas se ptaire dins une societé Non
Eartonnct mot, monsieur  Cette place a done pien du Charme pour nele, se Contenter des ptaisirs de la campicne Ops moi, sai 1on
NOnS, pour DRe Sous  passiet une sournée entiere. -(et endroit sonre aimé une vie paisible, dit Dutour, mais Victor, s'aroué que ccta
doit se plaire.  Cest 13, s d l'on dit, Jue ss Iere IIait aRsst se I Ctonne de de Voir et sagee car à Paris, - Pais 1oi, Sutour, on
RNTEDOSET - Votre ICre.de CrEFare Que Sous s'avier Gamats conun da pas pesoin de les pistoires. de penee a Ce pauvre Armand, i1
NOS parentS Anrits la cxhn décourert suctiue chose sur ta la nons avait prouie de revenir st promptementt --  a demande de
RERIeS Ecrie madame de Noirmont en regardant l'orphetine aver Vargent, et, pour l'obticer, se me suis décidé à achcler ccte pro.
InIeret Non, madame. Vous sarex pien gue ge Pus recueittie par priete Aines, mnonsieur, nons sommes maintcnant cher Nons, di
EeNadame s Iarquise dans un dPe trox tendre pour aroir pu conserter Victor avee nn eextain emharras Messieurs, s'espère que ce Sere
d'outres souvénirs, Mais CCet Jacques sus in à parle de Ma mere une raison de ptus pour rous enester a S rester, et que Fous vimi
aDucst ee que eest que ce Jacquesr dit M. de Noirmont IIn terex pas Armandet M. de Saint Etane, gui n'ont pas soutu nous tenir
CGTre Nomme, ux Lahoireur qui demcure à Cis, répond Ernestine, Compacnie, Mais Vons Voutet done que nous sesons tont à Pais 803
EN EEaraIait an Jardin du temrpes de sa peste mere Fous de con pensionnuiresr  Le pus tonstemps possitte. -est rendre con
NSISSORS dit Dntour, a Cet Ius qui nous a Serri de Guide tors de notre tents des campicnards gue de teur rester Edete, Txnestine, soins
AaTTiVée iet Pest nn Saitard gui nest pas Sot, et qui a une Menre done tes instanecs aux micnnes, et, puisque sn es Maintemant mut
ATes earactérier. d'at tonzours Pintention de te pemndre., arce s̀ tresse dans eette maison, eest a toi de Gavoir s retenir nos Notes
Couse  Et Ed Erande Saux  A4 ge Sais gni rons vonter diret susquà la ln de la Saison
D'Eécrie Madame Montressr, eest un sournatier,  Mais i1 Cet Cort Gr0S Hactame de Noirmont lescnait alors d'Etre occupee d axrangerdons e
SG IEeT, Vetre Sacques, se Ius arais ollert de tailler res péchers et ma Suton, eependint ettese hidle de répondre. d'espereque ces messicurs
 VsTGRe, eCut eie l'aNutre d'une petite sournee, et se us proposuis re doutent pas. du ptaisir que nons anrons à des parder iet et Maits
GUinEe SonS pour CCl̀, CEtait lont raisornaste, it es retasee trEs ne Soncent point à Nous quitier Paitteurs, réponil M. de Noir
ESIhonnérement, ai, dit Cheri en souriant, it a sppete Sophie Mont d'un air matin, de Crois que lun d'ent à quetque moril qui 3e
NeTreuSe. - Eest hon, Chers, taiser vons, en ne Lépete pas ces rétiondra dans ee pazs. Ia sentiment secret. de Ces choses pont
CNOSes4, et d'aitteurs t se sembte pue rous anrier du atoce apprendre re dit pas, mais qus se devinent
ANCe SITe a Re Le Soint IEngueT de resvect. - MMs cect cctd.
Exnestine patit et s'appuie contre un mcutle Victor tdche de dí
De tattait s pas se disputer, se pattre aree ee parsan, pournn mot -Cnicer son troutte en disant d'un air indittérent - Comment pre
Ces Eens a vous disent ecla par habitude, et ei re letait prendre routertons direr de ne comprends pas, -- Ct de Girge sue
LNaIt et Cnse tontes les lois sue vons vous eueretter, on me Verrait M. Esutour in à Vien compris, Ccstpossibte, dit le peinire en viair