28
NASELENE
SSresque tonjours. La petile Ble est en nièce, Bont re voits an ment madane Sontresor. -Ant Chérs, sn ne tires pas pour moit ec
Courant Assezertous doue, mattame de Noirmont, dit madame nest pas picu- de ne suis pas duns de Sacts, se mai pus des Jen
Montresor en laisant sicue d son mari de rester d cote dette de pamvre aux doicts dattende de Quitre inate ie Ct le Sent, dit moiteune
Bonnitonx, O4t mois at gusst nn guaterne, secrie la perire Itte
Cheri était placé Cotre ss Lemne et Madtane Donmilont
Ernestine S'assied prés de M. Courtois, Victor se place pien vite Cest sincutiers dit M. Courtois en s'exeittant et se Ecortant 15,5
PpTEes d'etle Ia partie de Iote ches madane Montrésor ént ett un sup. sens, se nai pas encore étrenne. I1 parait que  ai de pien miuvais
estice tToT eruel st on 'avait Jus eté a coté d'une jotie Semme. Ouant tabteaut, en ne sn étonne pas, sai un matheux inerogatte à ce jeu
aM. de Noirmont, st prend la premiere ptace enne en murmurant 1d. se ns cacne samais de le crois bien, dit Dutour, it ne.
déja Le Iot0+an s'aimerais presgue antant piccon votet doit pas Sercnes souvent.
NIcIOT et EEncstine e dIsent Pien IIs semttent tont à tenr sen, mass
AR eat Comment jouer vons eclas dit Dutour du premier puine...
On Inet chacun dens sons, et on a trois tableaud,  Alt eest nne est ce de Iote qui des occupe) de seune pomme est pien pres de 3
Doule Cest la partie a stns piguante au 1ot0, dit madame Bonni secur d'Armand, it est srai qni s a pon de place à la tabte et qui
Ttonx Depuis guarante ans gue e soue d pen prés tons des soirs et sen Paut se Céner Pourpuei Ernéstine ronpit ette souvent pourquoi su
22 ai Etndie tontes ses Comtinaisons Le premier puine est lort echappet i des mouvements prusques Comne 6i ette voutait tout à
SdeETÉbIe, mais eela demande nne Grande atlcntion et urtont seun coux reculer sa chaise d'auprés de cette de son soissins Eenrensement
Ccoux de Gitence, Diable nous attons pien nous amuser ators Cest at Guot personne de la societe ne lait attention.
a Lout de monde dtit des cartonst dit madame Montresor, Moi, se   Dien que 5ai de peans cartons dit madame Bonnitout se suis
NVondrais en Chancer, dit la petite Ette Non, iademoisette tncie, Couverte de Guaternes, Mais us pien idès que e est de Quatre Vintt
sOon a décidé guen nen epaueerait pas, Neet ce pas, madame Donni dix qus re tera Gacuer eest nn mumére que Jalectionne..-A4
Conts Certamnement. Ea dexicndrait trex taticant,  on ne San, monsienr Montréser, sons re loites pien tancuir --Cnatre vine
PaIt Gamais deux sumeros par ceeur  Ce Seraitnn travait Continuet, pent dit Cheri en tirant nne nouvette poute du 5ac. Ant Dieu
CESt Sincntier, mon DotaEe Me SeViCnt. de Crois 9Ntt Etait tTON COmIe CCSt pTES.COIIE OMS ME Metle a Coté..VOus EteS BIE
'TRS.de recommande eependant tonjours à Ms cusiniere de dé Erand méchant, Madame Montréser, Votre mari est un Srand mé
Chants - Oh. de de sais Iien, iadame, eest ce que e Jus répete
GTaIsser son pouitton. Ap Comre S ai des gigreurs ee soir,
aIons, tont de monde s est i17 revrend natame Montresor, sa tous des sourst, - Mire done pour moi, Cheri
NVEeT VouS BREt Sa Pinet dons sous a la poute Cest lort Eenti, Chcri na pas Vair de Paire attention aut sotticitations de sa moitié
ditM Comard Aht St e pourais la Gacuer d'écrie la petite Etle it continue à nommer avee tont le Negme d'un tonctiounaire pubstie
eN Santant SRr Sa Chaiee  Gitence Mademoisette Pucie. on on ne Vrente troiss Vrenietrois dit Ml Courtois, qi vient encore.
Nnous Iaisser ptus souer Chers, eCot a toisiirer. out de monde s de Sércitter, atlcnder arrétex donct.-- Estee que vous AVe2.
C813 on 5y ouis depuis rne peure, di al. Courtois en ouvrant nn Eacrér dit madame Montreser avee anxiere, Non. mais ge 821
Cit  Gurtont Das tron vite, monsieur Montrésor, dit madame Bon deux lois, de trcnte trois. et Ca re Pait deux ambes, - Ms quette
GNitouT, lest Sotre détant, sons Courex la pocte. Ahs Dien comre renr ce Ml. Courtois sa Paste  écrie madame Bonnilour, ai vien
lCes pSotage e touTmente Candra que de re serve de Tonne amie rn puit avait de guine. Monsieur Courtois, Laches dore de ne ptus
aVant de Me Concher Dncst ce gue ponne amies demande Dutour se donuer de Ces sonteurss, vons qui Etes srdinasrement st tan
aN rademoiseRe Pomard, Cest sa Sexmnene que Madane Bonnitous Quitte d ce sen Ct (u en sommes nons, monsieur Montrésort je nulr
SIppeIe aINSt, PAree JRe lest sns décent. Cette Cemme 1a a de pas Cntendi des derniers, Mais, Madame, st vous Purten, ce nest
Iien joties idéest Attons, Iademoisette Ctars., ecla a Commencer pas is Cante. - Ce Sest pas moi qus at parte, e cst M. Courtois
ReStCe pas, eadame JRe leSt Mr. Courtois qui a dit Arreters .
Pars, Ctéris
lrcnte pait, dit Cheri en tirant nne poule d'un immense s̀e lte Ot par exctple, pand on ne prendra à parter au 10t0f  Jucst ce
ECTTE. de Vai deux lor a Ecrie la petile Rte en santant sur sa pion Sicnt de nommers  Guatre pinst dent. lest cncore dans
CharsE. Moi, e ne Pai pas, det madarne Montreier en soupirant ra Sérics. ea rue lait tressaittir, Prente Sente.. Ininstant
Est Ce guon a Commence dit M Pomard, qui depuis cins minutes nn instant, monsienr, se vons en supptie. --de vai phus de Sctons.
AaVait des Vens hrés sur de ptalonil Dui sans doute, on a com eest Iademoisette ucie qui des accxpare tons, Mloi, msdame
IeeRce..- PardonCCet que se n7 Étaies 7as..de Censats. deNai tenes, VeVer ee ue Sar devant moi-Parce Mue vous Vous AtuSCE
DSas Cntcndn, Vous aver dits Tecnte huit Prés pien. vons à les scter par terre.. Dui est ee qui se donne des setons, se ne puis
DORVe CONtIMReT  Monsienr Comard, st Pandrait ticher d'etre an pas rester dans eette situation, Nonsieur, ne tiren pas, se Vons en
Sen, dit Iadame Fonnitous en avancant son apat jour - Madare, pric. Ei vons marquier à l'anstaise, comme moi, dit M. Fomurd
Eon Pent avoir des distractions, Cest que ons Etes territte pour rous d'emptoierier pas tant de setons Op de Vame pas eette ma
Cctd-Menl Guarantedent. -de me rappette que rx cuist picre 1d. se e Pais Vien à V'anctaise, Mos. Saie a Poir de mumire
CNGICeTe APait RRIS des Chour dans son pouitton Cest sent etre aut gui se manguces S'appettees on de dégire., on croit tentendre.
Cchaons que Se dois attrituer ra mouvaise dicestion - Dit Sent ap. ea Cause Bicen des Emotions, n sour, St I Cst SOTts an QuineSIT.
AI IN IOICNt, IORSICRT Comment avet Vous ditr Dis sept de Cham, tes cins muméros de suite., sen at ptenré comue une en
et pounuis SICtQRaIre. - Vinet guatre  Mhs mon Dicns-dens Pantes Vire, monsieur Montresor jui des marguoirs, Bs jai des
OsIS DAS.c IS en aait d'Antres suparavants Monsieur, outer rons dontenrs de pas ventre. lest sincutier, se ne Sevrais eepeniant pas
Bien e les rappeter toud. 
Etre echautert -Enarante Quatre  Cest pour mois CCst
Cheri, QEs Cit Mapitné d̀ Ce Genre l'amnsement, renomme des nu pour moi Sécric la petite lucie en Tattant des mains, sai de Quine.
NINETOS DOUS SRSGIIne Ponnilont.
Jn1 CacRéEt Jarats cine guaternex dit madame Donnitou,s
EESt Ce gon Lera Sonvent comme eaP dit Dutour a mademoissette cest pien ettriordinaire de perdre avee eins gatcrnes Mais, un in.r
Ctara Itns a presque pas de partie ou matane Bonnilous ne lasse stant, it Paus vériher.
lepeComIRCRCET deut en troi lois la jersonne gui bire Et puis, Ganil Sn vérihe de puine de la pette BMe, 61, an Trani regret de Mi
On GATRE, ede Pait rériter, et pis, Qand eeet ette qui tire, dame Bonnitonx, it se troure Etre ton Dutour, qui a Fegardé d̀ sir
EtVon ns lait pas attention, ete resette dans de sac des mumeros montre dit tont pas a Mademoisette Pomard -- Voits nne Serte
ReIe da pas  PesteCeet une joueuse pien axréable, de ta partie Gui a dure nne demitenre. Ce nest Vien, jen ai su de ptis
Chcras de ne Das Eatretrot sonvent es partie Henreneement sen suis encues. Altons, messieurs et dames, vos dens sous, dit mactaine
dédommace par Sotre Voismage, Vous avex un Séritable nex à Panis Montrésor en larcant pueser une petite corpeite. Madarie Donnilons
eMe MadCIOIcCRe Mls aps apt ai un nes antique, moil..eeot a vous à tirer Ms Poiti. In moment, dit Dutour, ne
D'entende par la un nex Iodcle, de Ces Jotis neX, IDe dn PPai Scau. doiton pas Sériher ausst 5i1 s a de compte dans de paniers sont doit
d'aurais pien du paisir à peintre ce nerta, -Ahs an. ats ai sn se laire arce ordre. Cest juste, dit Cheri, et it compie la poute
QGncIqucloi nn CEit daMs n BRATS, Ee SePaIt drote si On S Vozait aN et it neSe tTOuVe QRe PInE SouS dans e panier.
1 Dui cot ce Gui na pas miss demande M. Montresor d'ont le
RNCTs - Le ne Serait pas 5t mdlse rn 241 ant als 
dNademoisette Ctars, itns d Das Mosen d'entendre des mumabros, monde aMxie avoir donné sa mise Liependant it manque dens sons)
det Madare Bonnitoux, on ne doit Das vire à ce sen 1a ecstnngen Gest sans donte la petite Jucie, dit mactame Sonnitoux, ette sure
SGNs rÉctame toute V'attention, (acst ce que pous avrex dit, monsieur pris la ponte sans remettre au sen aPardonner moi, madamc, d'ui
Montresert Prente neul Ctarants Dix Et aants Senure ats passe nes dent sons a Ml. Pomard, uit les a mis pour mei duns
AoTs i Pant entant que je recommence tont. Oht ons, monsieur, la cortcite Nest. ee pas monsicurt  Pui, C pour celids Sen
E'CECOIMCRCEE les toRs, e Vons en prie, Car se suis eertaine d'en aroir suis Certain, Mais vous aVex sonrent des distractions, monsieur 80
INeNanGuE aU SOIS deu ou trois. AN Si samais on remet des chous mards Madame, se nen as jamais pour ce qi recurde la comptea
dtane rS EORPE. de rue rappette sue ecta m a déja incommodee it ya Bitite,  répond M. Comard en prenant sur le Chamx un air ollenee
deut mOIS, Pourvn que aie de la praine de Iin ches moi. -d'as penr 4Cuant à Mos, 5as ris nne des premieres, dit maclame Bonni.
d'avoir emptoze de reste avant pier et Js domestique qur ne Sonre Lous en espstant son apat our, e metrais pntot dens lois qnne..
ENn PiCRe de le sas recommande pourtant assert se Iui ai dit Vne Natane Montrésor, potre emisiniere sait ete Suire les potires aut
l ois pour tontes, Rose, ne re tisset jamais manquer de Craine de croutonss  Dus, madame, et tres-pien etme. Ators, de prendri
Iin. Comment avet Vous dits de dernier, monsieur Montresor.
la Iiperte de vous envezer Rose pour au ete Uinstruise, -d'aime ASser.
Soiante et Lir Sept, madame. - Merei. Opt vons pouver ce potage ta, Jen as Manee ches notre maire, mais it eluit sin pent.
AateT as dens Quateraes, Moi, se Nen at pas, répond tviste Briité, -Cntin, it manque tonpours dens sons à la poule, et se ticas