26
MADELELBE
de la tatigne, et ne témoigne d'enrie de rentrer (sest a Pepret que picnindilerents eneore, sais ta maniere de les dire donne du prix aut
Eon etourne au toris, mnis en  rentrint on se dit, Nons tacherone moinires paroles Pont en ouivant des Jeux Ernestine toromette s í̀r
IoiGne apres an Court entrctien, Victer soupire et répète C531
dd'uter plns ton demain.
Les trois sereonnes Epronxent n Charme SCCret d Etre CNscmble et Ctonnant comme ' aimerais ectte Cemme a, puis, en ee retoursant, 31
Eien gu ensCrbe, Car la promcnade à ien moins d'attraits pour eles apercoit Madeteine, que de hasard sans donte condnit presque tou
Rorsguun Soisin ou nne Soisine des aecompagne, ators on rentre pius sonrs du cote ou le seune pomme ra tire. Alors Victor a s'asscoir prés
1Ot, on se latiene ptus Vite, Cependant, dans ces tonoues promenades, de la senne llle, et it passe des penres entieres à causer avce ette.
da Conversation e route gue sur les Sites que lon Voit, sur des tiens parce gu ette tus parle d'Ecnestine
eIGne lon parcourt Samais rien ne 57 dit qui puisse donner à penser de Crois que nous ne nous enmutons pins iess dit un matin Du
Nue l'espiit soit secnpé d'antre chose, mais à détant de l'esprit, de ceur tour a Son ami a Mon, pas habite eette Cxmpapne et pus se my
eare Gnetquelois lorsque, aprés avois marche guctque teups sépares, plais. --Dans les premiers jours, cette existence tranquite nexrasast.
Nctor otre son pras d Ernestine et à Madeteine, it eprouvenne doucs aintenant ette me cparme. it sue ecmtle que e passerais Votontiers
Seensation à Sentir sons son pris ecti de madame de Noirmont, 31 2e ma Vicies - Ohsla vie,  In donnes tonjours dans les extrémes .
SeTre d'apord degerement, puis tendrement contre le sien. Cettie action Moi, se suis content, e Pais de ponnes Etudes, Poi, se ne sais pite
Ll ait Sattre son CCCur ptus Vite et haisser les Seus a Cette gui cause son trox ee pue lu Etudies, s moins quc.Vu le promcnes Couvent aVee.
Madame de Noirmont  Avec cette dame et Madetemne 14.
EIROHION
Victor comprend ponrques maintenant de séjour de la Campane tns oni. ge Gais pien gue Madetemne est 1a. Etle aine Scaucoux la Bro
Eeemble pus sgréabte Hetame de Noirmont sui plait, i1 ne se dit pas menade, cette dome.  E4 Bien qns a 12t d'étopnant sron Se
lEeRICOTe RRS eR CSl AINOUrCRS, maS E Se Sépete Souvent d'aimcrais promene Gnand on Nabite la cCampsbuc3,  Rien, eertainement.
Iien ecte lemme 12et a Corce de se dire Sasmcrais pien onaIme mais son mars aine Eerrittement le Chasse. lst Ce te cerl qnst Chasse
(Dutour, J'espere pue tu ne DRe pas Paire Cneore de méchantes Con
Aèza peucont.
aeMais à Guos re servirait de l'aimer, se dit eneore Victor, rues Sectures, eMtes seraient Sort déplacees. O4s ne le Pache pas, -3e
Nine est une temme trox pénétrée de des devoirs de nen serats ptisante, vois tont. 217a des choses sur tesquettes it ae Paul sus
JS'axaIs ptns Aranet. e crois pien queje ne Jus déptais pas,  mais de meme ptaisanter --de Comprends. lest que lCst sériens.
3a s Etre aimé i J a Ioin. de serais pien peurens si ette Maimait Madame de Noirmont est la verin meme, et ie ne souttrirai pas que..
21718 rue Semble gue ecla re sutrait Lee que épronve pour etle nest  Voita la premiere loi que se l'entends aMrmer parcite chose. 
NInS CoTuIe touS Ces AIOrS Que Jar ressentis. et se crois 9vit est de ne demande pas micent 1du reste, e me plais ausss peancoup ier
de Iaisse le Jean Saint Etae parter sritter trancher et B. de
NIns dons d'aier que de ne Soire que déstrer
De son esté, Eenestine éprourait nn epanecmerit dont ete de se Noirmont répéter guit da jarass ete trompe de sa vic.. lest bien
Eendait par ComPte A Sec Sens tont prenait nn autre aSPeet, parmée Hardi de dire ectat res pauvres maris -Als Sntour, In es CR
de ne plns connaitre d'ennus it Juis senibtait jouir d'une nouvette eris ansend. At cat gpcst et que lu as done aujourd huir se ne 1ai jar
tence, dans Eaguette les sournees, jadis et toncues, s écontaient avce mais u st respectens envers de ien conptates et pourtant de Va
RIRe Etonnante Tapidite Securée d'un sentiment on ette ne Nozait pas prouve, Daree QRe. Cln as trCnte gnatre aMS, Ct Se ne SCrais Bas
CesNICOTe de mal, ais ou eIe Était étonnée de tronver tant de douceur trop étoicne des .la penses a le mariert, Mais sans s Denser. 
CIte se Semandait guetguetois ee quette araite. ee Qui sus était arPivé St de rencontrats un parti convenable Dismoi, comment trouvest
Dour LEtre ptus la méme. Ernestine n' avait pac juigu ators connn t4 Mademoisette Clara Comard, Pasmrt, une ponne houre réjouie, 
NORT IaPiCe d dix huit ans par des arranxcmente de Entcurs, eNe O4 nue tonne Houre réjonie.. 21 ecmble que sn parles d'un Buc
Ravat ST Ml de Noirmont que denx lois torsquit devint son épour, char  EMe a le nex tres lin tres pien lait Est.Ce Quc En Venr.
et MI. de Noirmont n'etait pas de ces hommes a inspirer sur de Chamx épouser à Cause de son nert  de ne dis pas encore que de scuilte
RuaIne passion d'iitteure it ne Sinquietait uttement de Paire naitre nn d'épouser, mais st de parti étai eortatste, en pourrait voir, D'abord
Ftendre eentiment dans de caur de Cete qnit prenait pour lemme. Sa Vice seruit conrenatle, ete a Vinst ncut ans, ette ruc lait l'elet d'une
IEslait de savoir gucte Etait pien née, pien éterée, 4. de Noirmont ponne menagere. -de dix ette rue Pait l'elet, parce qrit ne Part 7as
E2(' aVPait jamais pense Qit pat manguer la Moindre chose a son son d'en rapporter à Vair Lache donc. sans taire sembtant de Pien..
Reur età Cesi de son epouse. Et Ja en eRet des lemmes quun maridre de Uintormer de Savoir ce grctle aura de dot. Surtont pas dindis
de Convenanee pent Senidre lenrCRsEs, et Aont le CCur De COncOit pas Crétion  Je ne suis pas Nomme a Epouser chit en poche..Cnanil 3e
RIN SIORT GEi CIRSe des tonrments Sénrens des iaris gus ont de testes se maricrat, eest ue de saurai partaitement à qui sauras aluire.
 SPemmes plus peureur cens pus en ont de sensibles, etqui ont sn cap. Mais cnut,  Voita Armand
Le jenne de Préritle Annonce d ces essieurs puune Settre quit
IiVeT tOutes Eeurs aRections.
EEnestine est toin de pencer gr cte ainc Mt Satmer, ete eproure Vient de receroir de lorce à ler passer puctques sours à Paris, 5e3
du plaisir doux es Cociete, ais ette tronve ecle patnret, parce que sere Nue 1Ous Seret aSSET aIMablES pour SttCndre iet MON ECtoRrd A11
Sictor est ainatle sans avoir ee jarcon laticant d'un petit maitre ni Armand
Rair sullicant de guctonnn gut le croit sar de ptaire. Ernestine ne voit Dus cextamnement, répond Dutour, at Cneore pencoux diet
done apcun sat d prélérer se Compicnie à toute antré st ette pensait des a Parre, et Victor sue partait tont à Peure du plaisir gui Eoute
ANne Cela put devenir dancerent pour etle, ette luirait Victor, mnais 1ci.. Mais nous serons pent Etre indiscrets en restant encorcr d1r
NRaIRe Leme gus a tonsoure été safe, et qui ne eroit pas gpon puisse Picior en hésstant. Indiscretst.Mns vous platsanien. D'asord
CessET de Vetre, se Lc tetement a Es vertn qucte ne roit pas ledan vous Etes ies cher moi, eat ton Dean leere ne termine rient - Hen
EeT Cette Prande Couhance en ses prepres lorces a perdn ptus dnne renecment ar tronré des Fonds asttenrs, mais, se Pous le répete, or
Ftemie on se laisee aller an cpasme qus nons ntraine, on de Cherche sera toujours trep penreux de ous posséder Ms seur et son Mais
DTS Ieme dinterrorer son Ceur Gpand ou le Pait la Bessure existe, mourraient d'enrus sans sous.. du moins, de de crois. de tachere
EtI est sonrent tlex lard poui la Cucrir) 
d'Etre Bientot de retour Vous nous taisset Mt. Suint Ttmer - Nons
Mais Mrdeteine, à Gus Pictor ne ponre puttement à Pevret e Bras, it vient aree Moi. - Courcuos done l'emmener, V1napas Votre
GnI Le Jre pas EendremCnt dont 31 a épie point de moindre rePard, cConrace, it s'enmiie set, mais nous revienirons enecutte, Victor e
ESlEe SenemCnt sOn SIIIRIE DOur ETnCstiRe la LecomnaissaRce pour tait et parait Contrarie Dntour se dit Pourquoi diable Dstmer
Nictor eui des rendent s Contente at tieniense torsgr ette est'arce enrs tient it Jant a ce Saint Etre à précent
Nte sonrit des qu ette aperçoit etmes, ee rougit en Ins prenant de Au dézenner, Armand annonce son départ Srnestine lait un mou
ITS lanvre Madeteine etle r'Cet pas Jotie, mais eela epbiratit pour vement inpereeptitle et poisse des sens Madeteine, au Contraire, re
l'empecherd'imert
JArde aVES AIVIeté ATmand et Victor.
Nn mars Qui a Souvent à Is chagse et toise ea lemme en compacnie ranquitticer ous, resdames, reprene Armand, ge ne vons 62
AVee des Jennes Eens montre nue pien STande Cohance a Son épouse, teve pas tous NES Cavatiers, d Satmer et M Dutour Sentent sierr.
ESeEnS Aoute, lCst Eurtont ators quit eEt Jenu de ne pas en ssuser mais Vons tenir compacnie. Cest trés armable de la part de Ces meS
Enisser guctmuun espocé à la sédnction d'un sentiment suon ne Ini a Gicurs, répond Exnestine en ne recardant que Dntour
DS ITUTiS d Connaitre. est Maladroit IIya des maris 9us, par Cil Madetcine ne dit vien, muis ses jones se estorent, et ete reprend sont.
CM, Seutent IaIsseT Senre lemmes ienorantes sur Deancoux de Choses, air habsitne
Eese Nsttant su etes anront moine de Pout pour ce qui seur procure moins Certainement, dit .. de Noirmont, nons Savons pemncouz de pré
de ptaisir, eCot tres mat catcute it  a d'aitteurs cher les dames an a Les messicure de ne pas nous quitter, mais ecet sien dommire
Instinet Secret qui teur loit deviner, Grand etes nen savent pas asset. Guits ne Chassent ni Jun ni l'autre. Et 1 Pant que vous partier anss
e soir rennis arec tonte la Sociite, Eenestine et Victor sont moins monsieur de Gaint EIacd Ont eest trés areent. Pai d parer are
an teonx aIse.  Ns se Gartent sen, se regardent à peine, car devant de ministre de la suerre pour un de mes consins qui d est que capitiine
INORde, Ce RESt DES CCus GREn aiITe e micux guon EeGIrde de pins. et que e vens avancer. d't susss une sudienee à Seminder au mi 
Gorsque par hasard M. de Noimont ne vi pas à la Chusse, Victor, mistre de Iintérieur pour un projet dont se tui ai des parte, con
NNe SonTant de promener aree Exnestine, ne se Soncie ptus de couris Susément, au dernier out de la cour.
da Campacne. t passe la Journée dans tes jardins, tenant un iivre qait Les Dutour, sont en precnant son calie, tonsse, et manque de sétran
EGETarde, IaiS pD7 dit Den. I1 va Sasscoir dans les cnidroits que ma Ser, ee pui interrompt un instant Saint Etme, qui reprend, a Mlais
Cd mme de Noirmont a Pectionne, eepérant suette s viendrs, et son at e dépécherat tont ectis, abin de revenir pien vite avee ion ami
ICNte DeSt pas tonjours trompée, on ne Ee dit sue guetmues motss  Dus dit Armanst, et a mon retour, mon cher de Nosrmont, 5C8