NADELEINE.
C'ondes, lCst tont ce quc de demande, Pne Picitte lemme mechanle. -
Lc pazsan paIse le von, et Continue de parler en S'approchant de
 dons hommes, Gut ont chacnn six picde au moins.  et une Senne Rtle d'orcitle de Sacqurs, Sntour, e pourant entendre ce quc dit son nete,
GeGni Re tevE Das des Sent. ent pien tonche Dis done, Vicior, re Lache au moins de tire dans sa phssionomie et dans eette de Nhomme
Eppetes n RN CEPtain COmt Erdnit de Eanctais de Cevis. Le qui s etetenr Cuide. Les dens amnis se partent spuetque lemps bont Das
Moine Ln as Iu de Moine peit sons donte Apress CeTo et le peintre S'apercoit grie portent souvent les sens sur sui et son
IeIIna re Latsait tonjours Feissonner 11 s a dedane nne scene de s0. compicsson, et Qui Iui Pait présuner que Victor et Ius sont sour
Senre dins nue Eorct aBcinte, potre sitation resscratte nn pen d Gucsque chose dans cet entretien igstérienut lette pensér Cause a
antour nne sensution décucreaple, it promene ses refards intour de
CECIESCCRCIa1.AsonS, En Es an Cout
 Eatite, nessicurs, dit de mastre de la masson en ae Serant sui Victor est assonpt, da vicitle temne semble en liire antant, da
NIOMS VORS SETOMS EE SRE NOMS NVORS EN RE EE SEOCRTE DRE CC BION SCRRe Rle S IEs SCRS DAISEES, MAIS RRE SOIBTE EPISICSSE EEt CIISTCIRIE
Vent SI Pards Le sern lort pien, monsieur, en Vevare l'appétit ent sur des taits, de Srind Bupotein, ecmttable d nne Statue, a Vis Vens
DEche pn on sou diRcie, d'aitteurs Sotre Erble est Eres pien Curmie. Indsonr Mudetcine, et Ea Touche entr ouverte donne à sa poure dé7
Victor se place et Inlour s'asoied prés de Iai Pous des Mabitants niaiee l'apporence de la stnpidit. sn pont de la table, Erindpierre
de a maison de mcttent à Eabte sver les dent segicCnrs. Ss senne et Sacques se partent Das, cntn la tampe plucée devint les Convires ne
RIe Se troure Etre en lice des etrangers, de tempe a autre ette Leve répand pins Gpune turiere Vacittante qui laisse dans l'opscurite tont
des Seur pour les recarder, mais elte les repaisse pien vite Gand etle de reste de la sulte Le prnil de la ptnie, qui touetle des lenittes des
RTITES SCMIBLe STORICT CRCOie a la PTisICSSe de ce Tubtcuu.
DENSS RREOu EOsSCTTE.
Des Sécnmes et des cnts Composcut de souper, Pictor s Pait hou Sn Crs de Victor chanfe tont à coup la situation des personnares.
MNENT Intout ne pance de Guctqne chose Guapres en a Voir su Malt La s'endormant i Se Distancais sur sa Chaise, it a Ponvert les Jens are.
ECT Ses hotes Madcteine ne prend presque Pien et ette ne parte pas, moment ou i1 se Sentiit tomber en arriere.
la Vicite InrmRTe aPTES la Jenne Ete parce gnede ne mace Bas, Ducot ee que cest done iit endime Srandpierre en Le trottant
APTES SOn Els SParce Gnit MianES ETOT, Et APrEs son aES parce GRI Re Ses Fens Nien, rien, iadame, dit Victor en Piant, se suis Pacne
EEsse de poire Intour semargue tont Les recardsque Maditcine ette de vons aroir etrizée,  mais de scndormais comme Nous, et
IGnqué de disparaitre sour la tabte. 21 se sembte que pour dormir.
Ela dérotee Our Iui Ct EON aINS SORt EE QRI IINATITRE e PARS.
Dn eet Cncore à Saple torequne conx Siotent retenuit enr la porte sons SeTons touS IICuT dans Moire 16 Altons, Vicns bn, n4
l'entrée de Sa maisou
Cour, CSICe gue tn N'aS. pas eneore Eni de souper, Pucs Bien
aon Foite du Monde sui vous arrive bien tard, dit Victor, - Eit par (préssé, in ne mé taises pas e temps de maneer,  Aron aise, Bon
RNSr Iien EauvaiS teITS, Ssoule Intour Ots se parie pue de devine cher recte à table ss In vens, moi, se Pais prendre du repos 11on
JGu leEt, EÉpond maitre Erandpierre en eonriant, et il lécrie mneciiot sienr Erandpierre, seuittes re Siiire initiquer notre chambre
Dui est 123 Ehs Mortten., ecot Iottee eet e que sons atter re ictor se teve, Dntour en Lait antant en murmurant Nidcteine
IaIsser à la ptuie Eattante répond nne Vois aicre et Srive qui ne Sest Cmpressée d'ittumer une antre Campe, ce se diepose à Condnire
SseIIe pas ineommRe auT Sent JoTiTeRre. l'en Etais sur, dit Crand
des VosiCenrs, mais Eranipierre l'arrete et tui prend la Mumiere des
DICTEE est Socmuers
dEc Senne sagean de ourrir la sorte, et Fhomme à la Pans entre
dans la Satte tenant toujonxe à la main son inctrument de Pcuvai
IGIMS n SiPant Reste3e vent moi meme aVSit Phonncurde
CONAIITE CES RESSICITS
L a senne htte opéit, pourtant etle sembte ne de Paire qua revret
Dutour en lnit la remarque, et pousse un protoni Soupir en SRivant
Dntour lait nn Noud sur ea Chrise, suis presie de Genon de son Voi
Een en Escant à deri Voit Cest Shomme du ois. de le vois son asnii.
Iien Ltu ne troures par drote puit nous resoicne iersDour Bonne nuit, messieurs. di Sacques en satnant les Vevueeurs avee.
NGEs dout ES Picndrait I1 Dus IuESs IiEn Gais NOnSS La ne Vois pis son atr mogucnr, e danrit pent Etre pis thonneur de Vous revoir.
NLI NOME A CRUEJÉSdE CC SEtE BRTEE DPI Était CCTEain QRe NORS SE MaIS Se BenEe Que Semain NOMs RARrES pEuS Sesoin de NOi pour ATOR
Tions Sorcés d'entrer dans cette Nabitation, et cette seune hlle qui Verle chemin de Freville e  de l'espere, dit Victor, Intour Re
Nous leCarde a la déropée de crois sn elte s Cnvie de nous Paire des répond rien, it Jette encore nn srcurd sur Iudeteine. la petiie a en
EGIERES Eeit quelle eet amourenre de 1os Cest picns Nons Ce Ioment tees Sen, atIsches ssr sui et sur Pictor avee une esprESsIOn
NETTONS EI Sant COujourS Pire
Endéhnissupte. es dens anis euivent tenr hote, qui monte l'escistier, et
Apres aVoir DoSÉ s Sns contre la porte, Sacques s'approche de la la enne Ette les secompaene des Vens tant gvette peut les Voir.
Eapte. La reconnaissant des dent SovsCcure, it taisse Echipper les Pi Maitre ranipierre irche le premier tans un petit contoir itroit
CEaInemCntS MOgCRTS Qi IRs Eont EamitieTS et Sécrie, Aht mes r atousit a nn antre Secatier, dequiet doune sur une eepèce de pi
GICRTS lCst CommeLa Que POuS alles Couchrx à Srevitle de rons sier, 1a de mastre de la misison entre duns n esrridor en iisoant
aVaIS ponTtnt SiS dons de son chemin. Dni i1 etait Gentil Votre Dar ies, messiteurs. du dictie at11 done nons retiquer, dit
Ion chemin sépand Isnlour, nous Tone menquE CCnt Lois de nons s Dutour Cette maicon est pien Srande pour un capirct. Coune ce
CaGser de neEt Csomment, Sicsnes, tn Connais mcs hetes  dit de ptsncher crique eoue noe picdis it Sembte gue lon marche our des
INaIITE. de la maison en Sendant la sain au pouvcau venu  Certaine tTappES.
TEaent. 5ai en de ptasstr de les rencontrer dane de pois. E4s Chs s. Eerandpierre S'arrete, ouvre nne porte, et liit entrer les voJiCeurs
DOnTTOiS mEIRe le dire Et Que ChrsCun de Ces McsstCRTS a dans. sit Pans une chambre asset Picte ou 10s a drcoie deux 1183
TourSe C4 eM Ch Atonst it ra secommencer aes mauruises Hit Noita votre chambre Messieurs, sespere quies vous Sormirer
Geanieries, di Dulour eétaient sans toute les dent Erandpierre Guit cans rous épeitter Cest Iien ee que de compte Parre, dit Pictor
RMendait dane de pois, et ne des pozant pas penir, it nons s Cntezís - Moi )at te sommeit tres técer dit Dutonr, et se néveitte à Caisque
ChET CnX, Ecla se Comprend. Sacques, viens te mettre à tabse, sn Instant dans la maite   mut 5at rn tivre duns mit poche et e pourrit
NOITRS PiET RE CORT AVEE NORS, Notontiers. Honsoir sadame tnser à Vire. Pire ta auit, du Phoie en posant la tamniere sur
Erundpierre  poncoir, Bapotein, ponsoir, sud petite Midetcine rne Cheminee, s est apis, monsieur, gue tous Eeren mieut de Asrmir
Scques d satue la mere et de Rts d'un air Camitier et sentement de chique chose a son temps, et vons déver etre laticué de Periss ce
Sa IeIe, tnis, en S'adressant à Madcteine, de pazsin a Chinoe de ton, pas ne lera paioir 41 ruc Ssmdie qre se Euis Bien le miire14
EG Voi Sest adoncie, ses manierEs sont devenues ptus poties, et Gaot lCst snste, à Votre aise., Bonssir, mcssiCRTS.
N9V11 ait EIé Srenitre la main de la Senne Elle, it ne l'a pas secouée Note va sen atter, mais Intsur, qui à déja inspecte des sens teur
GEigncinent, mais a piEn la Serret avee attection De son coté Mi chambre à Concher, rappette Erandpierre en tui disant
deteine d recarde Sacques en sourisnt et tai a dit ponsoir svee amirié, Ah Mousienr Erandpierre, sariton et ge vous retiens encore..
INaIS RRCSt Ce Que lCst Aouc que Cetss
COIIE On épond a Guctgu n dont la présence poue lait ptaisrr.
aLe Voita tien tard pur set Sacquess Duc voutrr voudl. ta Dutone désicnast une porte piacée en lace des M4s, mais Gui, de teur
Jeournee a lté tonoue cher le pere Phomas., purs 5 avais alloire à Bi cote, n Ollrait ni péne nis Serron
INORCCS pouT de l'onvrnce su on  avait promis, tont es Ma eteRu...
a+e Garbten ecot nne porte, dit Sote en souriant.  Fe
REtere ptnie qus est arrivée, de e somnies dit. an ticn de retourner Vois pien que e est une porte, sauis Comment done est tle termie 
aA Piis, e concherons ches Crandpierre, - Das Géné, Ioi Je couche Eile est Cermnie à Ctele At eest gu ete se lerine de l'antre coté
EGG JeIReETORVe DS Setson, ton SiCut et sous oirone nne cho miss on ne l'ouvre gamins e Cst nne porte qui let comuitsnEe, eMe Ne.
IG'inc de ptns.A Vot Sonbt, MesciCRrs
SeTPait RRS SénET.Se ne Euis méme paS ee GUo a Luit de la del. 
aictonne de sent plus cnvie de tenir tete  son Note., t Etcni des Au leste, mcs iCurs, se pente gue Vous Eles tTanmuilles, et que vous
RTRS, pite, et prOUORe a son eanpagnon de Inoster. de Coucher..
RAVET paS Jent des votenEs CRet Mot. - Non, sans doute, mon cher.
 Encore nn roment, dit Dutour, et it azonle a demivoix Ins Notes mais ei sons ecoutes mon ami, 31 cot st Curiers guil sous tera
N8NIt EI en Dattend Das ROtre ComME pouT Se déparrascer de nonis 6 suns eSse de Nouvcttes Sucstions it Vent tont Tavoir, de puis etonné
SOCIReS QRI CEt ECVCRN NOMS SORATC IEI ES VR S CORCICT  CECCIe i Ne OSS aI DaS deja demandé ponrguoi votre mitsin est dans RNe.
DCIIeVoi done Comme ette nous regurde et avee Quetie espres Bois.. 2t e Senbte guon n est pus insiserit pour tesinder or
Ssont.. de Ven prie, Nictor, ne l'entors prst t4 pient pous e di condait nne porte, dit Duour ttec icamcar, de suis pien at. l de ne
NtesOnS PiIen, Ia Setite IateteineT di Jocques aprés avoir tTiriue arre pis Etre dérunee,  Gninil de Is.. et srdiniiirenent les portes d'une.
ESONAII DOMS NVOnS laIr Sien tTiSle Ee doiT MON CRTRRtS Estce Chittre se lexiicrt en Acitans, mais il pirilt Quiei ce dcit pus Comme
JGuS IR Een demines pas la Faison sépond Srantpierre, Madeteine cet sirtoutt- Deges trinnuitte, sonsieur, pereonue ae Vicndri vou
Comit a depuie queoo
déTanTer Bonne nit e Vuis repoinire l'asis Sacques