d
--
2 
NADELEIIE
d                d a     d d
d                     
des segurdarntt Sest  Menrens jonttaren les proesesailes sotitaires, i4 onte s1 27 arait par de portier et 5e connatstais le secret de
l'attée Arriré dévant la porle de la dare, e marche pien toncement
OMS PAIOENS
L Rn NCIICRE E d EIs Ee Gartne, Le Tinst, ee monde, Ces e retiens ia respiration et Je rne Cotte Soreitle Contre la Setrure
GrIGTRes de Catrt rle Ergeres Eittex de Gittare a' ont sprun chrme pour l'appartement de ta mnitresse ne le Componnit que d'une scute pilce
Pa ai, son CeRt dn Eteur Eont aItenrs. rs patonde Simpaticntent, les par conséquent, la sociere ne pourait se tenir res étoicnee. d'entends
GaitaiiTs rt e Font par vire, La Crenr Euteré gnit entend l'assourdit, parter, s entends re, de troure que des lctais de Jote sont puin males
C'assomme, et son ptus ardenit dEctr cet de s'Etoicner de Cette Conte qus pour étre cenx d'une parente. S'écoute, se Peste 34 tres tompteuns.
l'otetie et l'enepect de peniser d sois aiee.
SOnVent Se DentCndaIs pus Pien Entn, apres Elr Scete pts d'nne
l'nzonterat eCare pue, sane Etn srxontens, ou pent s Cnmngertean peure our de Carre Esticue de Ma sotle postitiene
Cceonx DuS EEsES de Gort toni et axtres, Pont de monde D'aime pas le  Puns tiens pins, et in enlonces la porie d'on Eoup de predr
EOTRI, Les Ezre tes réntons poprtainet, ectte Gaicre sui ressembte à Non, ce Ncct pas ecta du tout. 3e max dis sd Pois que ce oit nne
dEs GneTeRrS CeI EtuS Jrs VouS Érorche tes orciltes, et ces diners porenie, nn oucte, tont ee pue est Fondrs, s'en as aecrrs t Id Mesons
DGoA d'on pagt dlES EEE pour Eire Port rEt Sonrent ausst tont ecta nous e rentonce ton epapean eur sua tEle Et ge In en Setourne Copier mnes
aGaInRSe d EIREt sRS Et NouS ENIsniE a Ercnte Sourquoi serions nous con académies. Eeot da Sente Fois que d'amour d ai tonrmcnte A4
Eetante dans Me Ste, prtege poue de de somices pas dans nos aNections. al Ce panvre Uulour gus asspette reta Etre txonrent Dourtant 14
as  lREt de Cns Sersonnates sus Picnment de descendre de l'ac es deser métant de ton naturet, et dr a Etonne ue a vaies 3as
CEEIETE t Le Mxpveent d'rounser à Saint Ctond, parce guits ont ce Cherche d l'assurer et l'on de trompuit,  Ntmure, 33 Pant se Patconuer
E da Mante d Eeccate paur ecla de la sanie, de logent et point de Cette petite Eemme me Convenait, tle it Enc roatait sicu, se re Suis
Rassion Mans lE ctTut et Eoni denx romnes pien mats, Eans recherche, dit s1 ge ie Trouitle avec elte M Pandrs pué sr Mit icherche snr a2
Eene Satuité Pais, ipat sent aroh Sratt Eix s vines Septaus, est S'une tre Connaissance, et ma 80s, ators  etais IrEs sccupi de mcs iJudes
Eaitte megenue, Tvat, Bale dde Srcart sens, aie gnre Srctntle et 5a I anrait dérance. In neet toupé que puand on Cxaint de Peire
Semcony de Charie dane la pigetonrntr, Vautre, us a Eis on sept s da sgsent du on Ee Lit  ge dittends à Pouil ria n eet lPol, a10rs.
EGpoR de ptns, est moines Sraud, etns tos, 'dex Iaiis Ports sn tcit e d'appetie ptur eets Ettie Srotnpe. lest lont ticstreux de sonvoir
CcGTE des Fenx Fite et Sais, Et Eoutte l'Encoture d'un tou Vivant
DPendre Les ChpErS Comne Ecta taasi, Gnand Saire, e Pris jatoux
 ts iessienre traversent la ptace Eur laguette Eet le rextontant de la Pent etre Itmie Grand tu detnrs pars  Pieet poesibte. Et eependint
EeMoire 1Is ventent atter sur le eetant danx de pare, au paccare de  e suis de Tonne toi Qpand Se dis à Inre Setne que de Paime, cC9t
daIorS Ee V'atart dieettement. lont en Etant sotare, de Puis tresccnts
EETRle ile se Eronvent dans nne poitssee de monde.
a Grerons Garde d nos Mouchtre dit le ptns ace en portant sa mentil, de Vens de 'anpsour jusque daris mtes tinissans les pons teneres,
R Ea poche i1 7 a dans tont et Eeuie e des ens pus pourraient Pui, lest comme de la muscade, Et en as mts partout., -de Crois
Isies Sou en Séparrisser E rie Eerntte ga s Eanitrait d'apord pren que eclis Vant inicnt pue de s en mettre nuatie part. AM. Dutour Sane
Ae Gande d sor Montres, lÉpor de pengs troniine en sourtant. lamour la Vie scrait pien monotonc .- Eh sien guon rr Aonne
Commatestce pue ln ae Srrs d sicine, Iare doute. Moi a Choisir de trente iitle Iivres de rente sans asnour, su d'une passion
d dEn EECTdS Jamait and Je Iais Mane des Sltet, dans les Coutes, eternete sans arcent, et Je le réponds que de is Ealancetat pais -74
ai ager r Le la Caire Soter Mdors eoiiirent Pais en quiini en leen repentiraist ene crois pas, parce que. Mres - Etener Aone
SEnt Gavoi Chaire Jond Asnei ou sour parurs Se Cntcnle d'apres arde.. lest ce Gros patourd qut met ses sontiere Eerrbe our tnrs 30t
IGEappetit on picn ge demande d'aime mient ecla que de Nespocer les..Rexardes moi Celi. a pousse tont de monde Pans demunder
aN Gerdre ES Montre. de Serais tres veré si on ie Votait In artiste, Excuse 4s da tonne tete pour nettre dans nne passe cour
7Le Gnzean gus Seniit de ponieer Iutour tenait sons son bras ne.
In SCInIrCLES Ne JEnl JaS S'achcter une montre touS les sours --
 la Perais nu tabteau de ptns, Voita tont. A4t out es lest Escise pazsanne, qui tenait de l'antre pris un Sxanit dadiis, teques Aruit aprér
 Aire, taon Cher Pictort Du Lait pien de taptean, mais de Vendre, lCzt. sui nne Srosse maman, Qui tTuinait tToiS PTandS SATTONS et dens Senne.
AIRITE ChOSE SMrtOut a PésCnt Que les Eent iches desicnmént aPa Hles. Pont ecla se tenisit et ne Voutiit pus se tiicher, et tont ecla 55
EES, METCaRIES, Goits Le SoRGisSCnt pas de Marchander de Tatent.Punit a travers de monde en ponscant de Gros Pires et en donnint des
Mis ne Jartons pas peintnre, nous SOommEs VETMS Iet pOuT NOMS CoupS de Conde et des Coups de piei pour se Paire Parre pasoirge Cctte
IGnieTe de Se promener dis a doure de Pronl est tresnetee par 359
AINRSET
 DES ICSSICRTS EE PPOICMCNE AORS EE Pare, DS CNAMIRCRt les Bouis.
DNES Les Carigniles ie Eorenent les jotis minois Quind ite eu Apercoi.
NCeME, Is de regucdcnt en Pianst d l'aspeet d'une tete Grotesque, Snnc
tonTinre ridicute, Cphn ile sont de ponne pumeur et tres ex Jrain ae
NntGunteT er tont ee Guils VeTTORE.
CCpendant CEs ICSSICRTS SE NrOICCnt ACps VPOIS RCRTES, IS BRE
Sn Eesucoup de henres, de tonrinres gui pretiient à Pire, tais 1 nest
NNS RÉCesSuire d'atter à la Cetede Saint Ctouid pour trourer ceta Tnhr
NictoT (cCnt le ptns senne) dit a son comssscuon Mon cher 3u
LOnt de Commence a Avoir asScE de la ptomenade Piot. Es que CC81
Iien SIISanl S'Etre pattoité an mitien de touit ce monite, de se Sentrr
DAJJAMS dans des lEtes CpamperEs.
est une Tande sozese dit Pictor en Piant. (est une avstan
Che de NANAMtS St OM LE SE PINECRI S, CA PORS ECTuSPTuiits Audid
Dle la lete de Faint-Ctoud se ng reriens plus, -Hton ami, on dit
CCIS IORS Ies aMS, CI ON S TCUICRE CNCOTC DOMT VOIT SI CS SCTS PEMS INEE
Pant, Qoimue Ce Soi touzours la meme CNoic. l4 sicn et 1on
NINORT DVCC PPENIC SIN ECMIMIES CSt CC QHE CC RCSI DES IONIORTS
IEe EhOSET AAs Ducour, puet Btuspheme D' apori apcnne Ecmme
NE SE PESCMIEIE, Se Re die piS aN pASsIORe, BaIs aN BIOPEil AASEANE
de suaIces a SIScrVer dins les Cisracteres, a Cet it amnsunt a étudier .
-M47 eest pour etndier que la tais V'imour5 Pui, lCet pour
REGERT COnaIITe les MCRES. A43 eceit par la que la Ohcrves 105
Eécraser les pieds par de toides pasonnnet et de paeser las journee a
CEcrcher ses COnMaiSCnRCes, aRIQuettEs On d Nonné renter sons dins insCmrsSMttons, en Soita nn pui ne met son nirtiton duns l'ait. Suit
de parcs Aht In ae donne render roue Sans de parc dt Pttsit toins le pare, attons diner, heint 0it, attons diner.
 MIN IEIMS IREIgRCT RE CRdroit de Ras pat posttirement donue de  des Ies ienrs eertent du pare et entrent à la Pete Voirc. 182is d
ECRdET VOMS, IEte EeMICORT de domes que je Pois a Paris et dont Dessrt Etonil, rn gour de lete, on ne trouve pus Sicitement à Ainer. a
NnSICnTS sont lont simaptes, saraicnt dit dans la Eenaine Irons Cpictue da tresteur ett encombrée de monde, des msrenstons et teur
derons Simanche à Suint Ctond, atex s sncst vous mous  trouveret. Chct se Eavent ptus su donner de la tete, des Servisntes Cricnt, se pons.
Eitais tronver done guetqunn iest.. E4 piens tn te paereras de 1es cent et les Ione Tourecois de Paris sr disputent nne trauche de Piret
AeIIsmcS .Sct Ce Que la devais letrouret nue. nne parsion te15 u sn nn Merccu de Eeicandeau Guind l'un vit pisrenu a Cslever BR.
Chnons. OH+ se suis bien tranguitte pour le momcnt. mais ecest ptat, t l'emporte en triomgile en renversant sur Mus nne pirtie de la
Cen Gas  Cnmmie s ai pesoin d'avoir tongoure le Ceur eccnpé. Pri, sance, lest encore nn des mitte agréments guottre la teie de Sasnit
Seont par Pune, soi par l'ontre. guetgnctois méme par ptusteurs ala Coud
ÍOIs, Rest Ce Dis  En crois Tire, Dulour Mais eetee Gai de lest  Estce que Mous Mttons porer pour avoir ddincrs dit Dutour à
DES APTIVé aRSSs d'atner, mais ee Jui l'appete aiaet, ptnerents leraet Victor Lancetéput sit de lont atsotmment, se suis tien de torce
EeN MEme EemESS - PInsicure  Ix loit se ne nen eoutiene pas - Cmsporter rin plat d'AssantsMais montons au premier, nous liche
n Den de pent Etre pas aimé Sraiment nue Seules -- 1343 2. rons aEtre scrvis.
G̀as dimE. ai méme trés pien airae, idis cependant 13 rc Fattait jar Dendant que ces messieurs essaient de se Parre sour duns la coisie
IMUJaIS Que Ceta ne Séranecit de mes étdes, de mon tavait, parce ou l'on Etait encore ptus presoí que dins de pare, une Eranie temme
R'aUant EOnt RX aTIIStedoit Senser a Eon DEt Et a Sonaveuir leet IiviEre, dechstuce, en ponnet piisse et à lais Saritond, venoit de Sil
eNt Asre due En Sevres a les rours Gacns ln ae de temps, Qand ccane r es hords l'un plat de Gipetotte quun nonsieur emportais au Bre
le Cene pass O4,57 Densuss aecet. nne lois mcme ns eté pien er Le monsieux axait déj monté dens marches de l'escatier 10r0
tourmcntt, pien inquiet.. 21 est Vrais gue ge N'avais que vint ans pue la Srande Serorie, d'azant rattripé, avait santé sur de plit en
GMIIOTS d'avais pour maitresse ne otie petite Cemre, pien Guie, pienee ecxiont lcet sont moi ecta lee.  Cst pour moi, Al  a plns d'une.
Gnette. Sn sour, clic se dit de ne pas atter ches ette le tendemain peurs gue ie le spetie Vn arxivant à Pairit Ctond, nous sommes en
EOoIT Daree PRCIe MIICnd Rue de Ses prentes Cest pou, ecst con Enici Mes guatre enlante cont ta pant et meurent de lain Sousn2
l'EME Lic Sendcmain, se ne Eri Quelle idée me passe par la Iete dEs Vons encore pu none laire serrir que des assicttes, du Sel, du poivre
taIis ne pen jatout de me dis eest drote grit Ius arrire ee Soirnne et une Carale d'eaus Monsienr, tdches done eette Gipctotte, Cist Dour
arente dont de Ras Jarais entendu parter, st cette parente. étiituin moi
NOmIRe, RR PiTal -Bret, lasesant ta mes crasons, se Pais te soir pusqus Le monsieur, qus suait à Trosses Conttes, ne semttnit muttement dis
da demenre de na Bese de vois ouit y a de la tumiere cher elte pose a tacher de ptot, au contriire, it le tirait à Mni de toute sa toTE
Pares au Sige SdbsE 21 5, sul outll 18