NASELPINE
CiecrEC .-- O avec maman, ecst puete est à las cuisine, eMe... 6es. Du moins, cher des voisins qre  as pus jusqu à présent, nat 3e
M4 Sentends. Cte Cmmule es Cmptois, -Bh 33.-- mris de Cause piss aperen un scut minois un peu désirable, - Lt des pissannes -
22 Fous dites guon est au bittard, De quet edti ce pitard,  Pre Dhs Hdone taides, tourdes, sates. - Lu vérité, pour aroir une der.
RNEE Eescatier sous Le Sestitule, et tont en paut, Eny à pas a se trom pé̀re Eentitte, it Pandrait la Paire venir de la rue Nichetieu, Tatin
DIET Meret, mon entant. Prenet Garde à Votre petit trere. sous rous voits, nous ticherons de nous amucer, nous ChassCTOns, NORS.
IOnICTOnS a Chcral et Nous tiendrons Eable tonEtemps, cCot ce
Jus en Asnner EToT à la 50is,.
Drtour enire daus la maison, exomine le restipute qui est paré de quion pent taire de micut d la Campacne., - de me ptaira peaucouy
dClaiMes, sette nn coux d'ai dans une satle a moncer dont la porte est ses, dit Dutour, mais enets sont ces messicurs, que nons, avous triscis
COoNverte, puis monte l'escatier en se disant  lest lort pien tenu. tdhant sonani au pitard avcc M. de Saint Etmet d'un est mon.
Cour pén gus s ait du terrain avee cetds lest nne sotie propriets. peau Spere, M. de Noirmont, Ceet de pus jenne sans douter -
Sntour arrivé au Mant de l'escatier ld, on a décoré une Erande saMe Non, de ptns senne est nn Voisin, M. Montrésor, qus Nabite avcc 32
en Sorme de tente, et, de et endroit ou l'on a place de Bittard, la vue Lemme une lort jotie maicon à ttois portées de Susit de cetteet Cet
E'Étenit au toin sur tous des environs, 4 de Gaint Etme est en train un Seune homie qus Etait dans de Commerce et avait peu de lortnne
de jouer arce un Srand Nomme qui a nne aSSer Dete penre, mais un et S'espérances, mais une Piche veure de Taon s est amouracnée de
a IT Croid, Ler et pen dimatsle, n autre Monsieur pins jenne pent une Jai, les soucs pien Eraiches et pien rondes du jenne pomme ont séduit
Iencue de Tittard à la main, et sembte attendre son tour, cctita a nne da dame, ete ui a saert sa Main, et Montréser a echange ss tverti
Geptie petite Haure, pien ronde, pien Eraiche et pien insiCnihante, ce nue Contre Vinet Cins ritle Iivres de rente.
5 dépouserais une négresse à ce prix da, dit Dutour, pourvn quc 3e
l'on appette Comiunément une Soure d' ance Touth.
Nictor cxuse arec Armand, qui vicnt au devant de Tulour, et tui Connuese pien des antécédents,  Et moi, se népouscrnts jamais nne
a dresse les potitesces d'nsace Dendant que ectut et 5 répond, 43 de temme gut ne ninspirerait pas d'amour, dit ictor, eut ette un mistion
Goint EImne decourt prendre a main du Nouvean senu, et la Ius serre a Moteirs Pais toi done, Victor, ot de mittion étoit en Serssectire.
en l'accaptant de témoiTnages d'amitié Dutour lost ee puil pent pour sn Chaneerais d'aPis. - Samais, - Encore guetques années, et4.
NIctirer sa main, et réponi asser Eroidement aus avances du pent maitre sarteras autrement, - de ne Crois pas. - Est Ce gue Mactamne 4on
Guis La tonours son train Pais le Grand monsieur a deja répité denx trésor dest pas sotie) Vous iter la voir, etie cst au jardin arce
NS SCRT, VOMS SRECTE SI CC PAIIVTS NIORITEOT DE PATC DS RN PCR CRTT
Plois d'un aix dsmpatience
eoncieur de Saint Etme, eCst à ons a onert. .- Pui CCst à Sa Cortnne D'apord sa temme apsroche de la Quarantaine, et it n2
NVoOnS à jouer, dit de senne Nomme, car Ml. de Noimont n a pis caran 1us, que Pinet quatre ans, Cnsuite des prétentions, rue coquettenie
Dole.  de ne le cherchais pas, monsieur, se nat Vontn que cotter riticute,  ette na jamais du etre sotie  et dune jatourie, --- Oas 
INOn SoucuT, et Se Crois que 'us asiet pien rénest lest à Vous à souer, ne Pant pas que son mari Cauce treN IOnstemps AVee IMe AAme OR GÍI
ait Pai empressé pres Iune demoisctte, car ators on sui luit Ac5
MonSiCuT de Suint Etrac.
ardon, messicurs, de Pais d vons. Cest que se suis st Cnchante Secnes, des reproches. de ne sais même 5i ecta ne Va pas psus toin. 
de reoir mon aIi Dutour Hessieurs, léticitons nous, nons possé dai déja en secasion de sncer de tont ecta..-A La campasue, ou nd.
lien a Paire, 31 Pant ien s'occuper de ce que lont des antres.
Adons dans Cette CaMpaTRe un des premiers aTisstes de La Capitae.
Re Eranit monsieur, qui semibte Jen sensibte à tont ce Gui touche  Pni, et puis ecta smuse dn Sntour, d'stteurs it Eiut suroirarce.
des aris, se Contente de Paire une tégére inctination de tete à Sntour pui l'on Vit
eN SeVTCant - Cest a vons à soner, et Vous étes coltés.Otca Cnant a Mon seau leere, M. de Noirmont, que rous arer vu 12
Mant, i1 na Que trente Mit aMs, QNUiqRs EN paTaisSe AAvantare. PEst
R ESIéGl, de tonche partont.
En elet, Saint Etane donne son coup de guene sans avoir à pemne sent etre déja Ieancoux pour etre de sari d'Exnestine, qui est dans 52
VIsé, et E Boque la Bille de son adversaire, sui ne pent retenir nne Vingt troisieme année. Elais 42 de Noirmont rend ma secur tres Nen
Régère eTimace, tandis gue de jenne pomme sécrie Gupérienrement reuse lcstun Homme Srétentient, eérémouiens, qui est rn Sen He2
Sone.  (est nn Etoque dans ton Senres d Ion tour, vous alex de sa naissince, un pen rain de sa Cortune, mais, dans de Pord, e63t
ln EeS pPave pomme, ita de Dettes Quities, Le pins est excetent ctis
NOIT, MRESSICRTS
Gint EImne revient Vers Dutour, sut admire déja rn point de vue, seur  et tres Sort seuenr d'échces son pius srund de Pant est de Croire
E2 Iui Srappe sur de pras en Ii Aisant,  Mais a propos, se rous en pit Pait tout pien et ne Sent se tromper en rien Du reste, hrnestine
CEt ICNrCSE AVCT IIS, INAIS AIISSI IS SCRT ESt SI AORCC Ct AMn CATAC
NCMT, MOnSICuT SntouT, CMt ai a Me pttindre de Vons
DDe moi, monsieut réponi de peintre en de recardant avee sur teresiécat, Soint coquette, n' asmant ni le Grand moude ni les ptin
NGTISe, PaIIIen Voita qui est lorts 21 ue SCmtte, au Contraire, pue Ce Sirs Srngants, Cnhn tont topposé de mos, et pris Aune sévériti 3e
GeIGPait IROI ui pourTAIS, - Permetter, mon cter Dutour, est ee gue principes -- dune tertnt -- Lonjours 'opposé de ons, --Ou
Je ne VORS IUSiS paS pPie de Ie céder an pris Jui Vous Convicndrait Ia Poi, Ouit  A IessiCurs, meneriOnS OnS uRe Vie SI GaIe SI AORICS
Man déticicus tbteau de la Coret de Compiccner - Cest jnstement Les leranes resscmttaient à sns seur= Mais chnt, da oii avce maduine
de ccla que e Vontais Fons parter En pient mon cher, ee tattean, Hontréser qui Sort de Cetle atlée, uani Madime Iontrisor est iei
Ge l'attends encore. lonrquoi done ne Ie E'ivet rons Das eNrozés Clle ne Gitte presque DS IaSCur, CIle CTuint SunS Eoute Que Son miIT
Dar eremple, cest ttoT lort ecta se ons  at Iien enrozé, mais Vons ne Lassc la Cour à Ernestine. AMt aM Janrre lemne. Stessscurs, e
InS Sonner une adrEsse Ou vous Re Iocer pins. Cest lort désugrcatle nai pas Sesoin de Pons dire Siguete de ces dames est ma Seeur.
de latre promener ainst an tatsseau Gucst ce que vous re dites Denx dames S'avancaicnt Vers Ces MessiCurs Sune, Srande, Secue
8a+.- Du done ton été3 - Ruc Saint Sarare, ou tous narer dit. -jaune, etait epillée d'un ponnet surchargé de Meurs et de nends de su
aue Suint Carare al étourdi que se suist - Mais i3 s a nn Siecle pins, ee Tonnet, noué sons de menton avee de la Gare, de la denteite
IGue Je ne demcure pius 14. .- Cest ee Gon à dit au commission et Mille petites déconpures, ne Jartennit eepeniant point d CscIHr
aNare A4 mon cher Sntour, pue Je suis désote de cette erreur, nne Eoure lanée ou tont Etait Srand, excepté des senr, et la préten
InNaIS, de retour à Paris, S'espere gue nons réparcrons ceta. Pout ce tion arce tacette ete patancait cete tete, qui était au Bout d'un cour
IGue de Pais, lCst pue Ses mite Franes en or eui rous étaient desiines d'nne Grandeur démesuree, soin d'avoir du charme, sjontait nn ridi.
SesoOont dans nn Coin de mon Secrétaire, d'ou its n ont pas Toucé depuis ce Cule au Jen d'agréments de Sette dame.
ICmNS Ccet à Vons à Souer monsieur de Saint Eime -- Vur  Cette Qui l'accompacnait était d'unc tsite an desous de da mozenne
AOn, IESSICRTS, CCSt Que avais a Cecur de REsptiquEr aVes Ion aI a tonrnure était simple et ponrtant distinquée, sa ppure touce naPait
Dutour
Pien Gus Charmat au premier apori, des Chereux STuns, des jour ct
Intour de. Sait ptns que pencer, et 31 se dit Ea tont ces, ce tains, pas treS Erands, nne ponche asréatte sans Etre peiite, rn Seau
GMard 14 a an bit, rn aptonit étourdissant,  Paissone ces messicurs Feont, nn teint Dile et légerement apimé, cntin, rien de renarguasste
Jeouer à teur aise, dit Armanil à Pictor et à Intour, Venet Voir mon a Citer dans ses traits, ce nétait ni une tete Crccque, d Mn Srobi a2
GESGIIt pETE de pense due nous S Eronrcrons ces dames, et Je scraibien tipue, mais de ces lemmes dont on dit eentement a Ette cst sien, a
que lon reGurde d'ipprd aVec inditérence, que l'on hie Cnsuite aree.
NIEE Ae POMS DEÉSCMICT A RASCRT
A CS NOuVCRS ATTITÉS SRIVCIt ATIGnd, GS, tout en Les Conduicant ptaisir, et que sonrent on Anit sar ne pIus pouroir se passer de 22
aen jardin, tenr rénonrette des Sssurances du ptaissr quit éproure à les Garder
NVoi - de Crains sentement sue rons Vons cnmussir iet dit le jeune Srmand Sadresse à Cette derniers en sui disant,  Mls chers Er
Bréritte, pusnd on à Phabitnde des ptaisirs de Paris, nne Campicne, nestine, se te préscnte M. Nictor atmer, un de mes pons amis aont
NRIne Société de province., Ccl Sembte pien monotonc.  Noi, je Vons se Vai parle pins d'une lois. et Ml. Dutour, peitre Sort distinpne.
NOVORe QRE Se COmmCRce a Perdre PatiCRee, Et, Si Vons rétier Jas Ve Les messieurs Sentent pien nous Consicrer QucIque temIpS, Je tenr
MNINIMS, Jallais rCpartir
Sais Ieancoux de Gré d'avoir consenti à guitter Paris pour s'enterrer.
Ln CampaEne ne ln enmuie pas, dit Pictor, s'aime de catme que Von arce nous au tond de la Picrrdie d'espère que tu te soindras à tsoi pour
DeEoute. eCla tepose un pen des ptaisirs de Paris, Moi, pourn tacher de teur rendre ee sézour de moins cnmuzeus possissie -dtne
GNGuE Se trouve des arbres, des lcuittes à copier, se suis content. A4. dépendrs pas de moi, mon ami, Jue ces messiCurs se paisent à Bré
INCSSICRTS, VORS Eles penreux de Vons Eatistuire de st pen, 31 ie Pant ville, et e teur en leras des Nonneure du mieus quit re Sera posoibte
des paisirs ptus vils, du mourement, de l'amour surtont. a Mais, Cette réponse est decompugnée d'un sourire aimable, anquet ces mes
Mennon Cher Armand, est Ce Que rons EroVet Guon ne Pent Das lairet2 Sieurs répondent par une proionde inctiation de tete, puis Dutour dit
CeNnroRT ̀ la Campiene ausst ien sua Piriss Et atec quir i1 n°s à d l'orcitte de son ami, Eile est pien, la seeur, mais ce ncst Jis uRe.
SCTsORne icLs Pien dans tes Cpvirens qui puisse mériter Los hominit peautée Ettena que Vinrttrois ans, Ctle les paraite Elle cst BieE