MAPELEINE
EesttTes drotedarriver comme C2. a pied et par un orage. tage est pour de panmuier Lc trente et Mn.e. Dasse epesre, on Ra
EA On DE EIPait DAS QEI NORS SCMMES, Se Vous demande pour Qui On Que le relait Contre Soi Qnsnt ans lemmese al e voutais sui Paire
NOMS STCndTaIt  IRe SEMIEle Re Eadame de Noirmont a pris un Jen lasre des Connaseances précicuses, des dames distmncuees qui P'ar
PaIGnt pORSSÉ Lane des Grandeurs, dans les Nonncurs, que saie e
d'EIDONTOint, et Pai Dut SiCA A PaviT
Ernestine ne répond sien d̀ ce Comptiment et de daigne méme as mais eestan ton+ - Pnand dens peans sens tus avsient tourné là rete,
SlEEeGarder Samt Etme, ete l'approche de son trere et sui dit
It ne regardait à sucun sacrilce pour des admirer à son aise. PrieR
dConrguet dont etre Senn par l'oracel tn as Vair matade. ptus d'une lois avec Ins des secnes tres vives. des attercations pr2
NES NOMS SVOMS IEMe Eté sur Le point de NOMs BatITE Mais Se MRE
SOutTanE,  Moi, e uiai ien.
d de Vons ascure Gette Aome, pe nons nous portons Cort picn.. suis dit Ce seune Nomme n it pas manvais cecur, guand e ui don
dAnt Eaint Etmne mais Armand a Tonsours en l'ai déticat.  et pais, d nerais nn coux d'épée, ee Nest pas ea qui de corriecr de ses détauts.
Des respectatles prrents re l'ont conhé, se ne dois pas rue trouitler
Paris, OMS SVOMS Pait RE SER Le SIbCTEide Séducteut.
Ernestine continue de l'adresser a son lrere sans répondre d Paint avec Jut Pt Voita pourquoi se ne lai pas quitsé. 21 est mcme Cauce
PsIRe
Due Jus négtice mes aMaires, res provres intérets. d la sioucur, 3e
du dois aroir sesoin de Chancer de pétements.  Ct que ge pourrais dire Guit na couté Sesucons d'arcent, mais ge suis 120n
AeSIre Svant lOnt, lCEt Me PEDOSET, CAT ECIte POule par la puie m a Aeticat pour jamaie us parler de ceta
RorTitement Eaticue, Ma Chambre est ette tonjonrs tibres Pars M. de Noirmont ne dit pus rien, eetit de parti de phus Sare. 2
Sonte, ete Vattend de Vais s monter. ANai Grand pesoin de d'aitteure Saint Etae a une maniere de répondre qus, sans le Convain
NIICNOS demIaIN NOMS CORSCTOMS, SaInt CAIne, Re SCREX NOMS NAS MMSSI PES, EÉtourdit CRCOrE.
dn tont d'un moment Jami d'Armand sécrie E4 ient mais 3e
Auns Votre appTtement.
Eon, Ion cher, se ne suis pas presse de dormir, et se ne quit d'as pas eneore aperen la peitte Madeteine, la protégée de madame de
teETas pRS SI Vile Ine Socicte Que de Puis eNchante de Pevoir. Et pais Soirmont E0t Ce gue vons l'anries mariée pendant son apsencer-
3i ronte m a donné de l'appetit, nous arons eependant lait un diner Non, monsieur rÉpond sechement Ernestine, etle nest pas mariée,
SScettent Cest EGat, de Crois gue je sonperas Votontiers, moi qt miis Ctte xhabite ptusiei. Ete rhabite ptnsies Mut Tort Bien.
Eentends  La Detite srphctine a En QNetqus ACNIMrE.R IOMCN
NE SOREe JAMaIS.
de Caittesse An Pait, ette avait Purr tres sentimentat, cette petie.
NA NVUITE SISE AIOTS.
En disant ecta, Armand Sinctine dégérement devanit la compacnie Monrieurt décrie Victor en Quittant le sen, partes avece plus de
et Guite de Saton Mais en passant pres de Vicior, 1t si dit a lorcitte menacements de Cette jeune Rttes. lest sans donte parce gue Fons
e compte, monsienr, sur Sotre diserétion Et Victor lait nn sigue la Crezet à present sans protecteur que sous rous Sermetler de te1s
de tete MMrmatiE.
NTODOS OIT SOI COIITIE, MAIS S VOMS PPÉViCNS RE SC RE Le SORRPITES
St Ce pien t mon lceret dit Eenestine en recardant de seune pas. et... 24, ion Dien, ton cher monsieur Satmers - mcst
MeMargRiS Setoicnet (ni, autrelois ot Pai, st ammables, apt se ne de Ce Qui vous prend donct Ln vérité se ne Pais prs ce qui sest passé
DCCONMaIS IRS
1C mais tont de monde se Packe, S'emporte pour des Pienst, --Soser
Baint EAmne eet reste dans de saton, ou 31 se promene en se mirant de Chevatier de mademoiete Madcteme, rons en etes pien le maitre
dtlans des GIaces avec autant d'etronterie guavint eon départ. Dutour (nant a sa Sertne se ne peut pas l'attiquer, se re la Connais pas.
Ne pent l'empécher d'admirer son aspurance, gui d'empeche de Saper mais on pent pien se Sermettre nne Légère ptaisanterie -- Hon
Ceéroir du ton ptns que Sroid arec teguet on la Peeu, su Sui du moncieur (nond i aacit d'une pauvre Elle gue tont de monde apan
NOinS Pait sit Len est pas pour ecta moins a son aise. M de Noir donne, ce Nest pas de cas de aisanter Attons, monsieur Victor.
IMnont dit a Nicior, Reprenone notre partie d'échees, l'arxiree de Venes sons hair la partie dit M. de Noirmont Victor Ve se Passcour
et Gaint Etme ee rapvroche de Dutour, auquet i dit à Vorcitle
NINONSICRT Re AOit paTnous deTaMEEr.
d4 pient mon cher Sulour, dit Saint Etrne en attant Erappersur Hlon cher artiste, Vons re Conteret tout cctd. Satmer aura Pait nee.
Répaute du peintre, depuis mon déparls nous avons du laire pien entant à la petite, et eest pour ects quit ne Pent sus Gon paisante
des portraits iet Nemt ap Cat sespere eue mon tour vicndra ansst sur es Vertut A4t a4s rous ne réponder pas .de Gace cent tonis
dotre tour. ponrquots Pour mon portrait In lait maintenant dur eest la vérité de tiens de paris st vons Pontes mettre au sen.
dés personnes en Sied, mais en perit, leot pins Eeacieux it Caudra La partie acherée, chacun se Nite de se retirer Saint Etme secul V2
EIene Paire Comme ecta. - Aat out, pour serrir de pendant à mon la avant de se concher, laire on tour à Totce, ou matgre l'ercettent
Istean de la Coret de Compiccne. -- Justement Et ces pons Voisins, dracr Gui a dit aroir lait, it soupe tres eopienscement
Conner dn en donc des nouvettes, monsieur de Noirmont ces amables M. de Noirmont espere que son penu Prere na pas dissipe
Montrésor cet espiècle M. Domard st it scancoux chascé avce tonte la somme guit Jui a Cnverée par Jatmer Le tenderaain matin
NOuS
RDeTeeTant ATmand dons Le jardin, it s'empresre de le resoindre, et
Onsienr, SermncetIer.se suis sccnpe de ton sen. Anicest tont en Causant de Sa situation, eporde enhin ce omzet
GNsIe -- Gardon., Sen superte que des echees, SSsoncrais tort bien de nai pius vien, répond Armand d'une vois sombre, 3 ai tout
ESE2 CCta ne Ie Eonnait pus la miPTaine. de parie gue notre artiste est perdn, tont dpsotnmcnts, et, soursuii par guctques erésnciers, a
tonjours passtonne pour de 10t0.Vosons, mon cher Sutour, s aver. du méme teur apandonuer mon motitier tout ec que Gavais
NOns Semucoux soue Sendant mon apoence Vous deret Etre pien Matheureus senne Nomme Due compier vons, re Maintcnant)
NOJCIS QNanS NORS PATRET RN BRinE
De Jen Sus Pien. Mais, se Vons en prie, monsiCnt, soint dé Cepre
dai danx Videe gue taus ee moment nu gmine ne Pous lerait pas ches. de Sermons tont ecla serait iutile à présent, et ge ne ouis
de peinie non pins, monsieur de Jaint Etnret répond Dutour d'un aix point d'humcur à les entendrc.. Et mon sépour ies vous déplait, vons
DOTRCIaTd
R'aTeT GIRn IRot Aire, CEMonsieur, de D'oubticras jaxiais quc.
CO4 pardien, non. ar esonze cet Été des pertes porrittes ptus vons etes de lecre de ss Semamcs Vous serex tonjours cter mort
de deux cent mile Franes que ai perdns. A la rontette  Comue cher vons. Snand rous Seret pins Catme. que Vous poudret
Non pas, dans des laitsitesdarone que ccta ma un penSené Et ICntendre, nous avsscrons à le Que Vons sourries laire encore.
NOS VIGRES en Prctacnc Elles ont conté I1nf à Pien de traire Faint Etme, ui a Cntendn eette conversation, 'epproche d'Axmand
Comme la Vicne. de ne natecte pas pemncoux de tont ecla, parce Guand M. de Noirmont est etoicué et sui dit  de Gace gue 1on
GuS Je puis Jien sar dhériter de Pinet ritle Iivrcs de ente d'unc tante pean Srere ra te pronoser une place de douie eents Prances dans 1e5
REs RJAGTElESt COmme SI Je les teniis, mais Ccla  a Contrarie à droits rénnis. pour de retaire, sour que tn l'amendes. In marquis
INSPecIeuT à ChevattA4s aMl.eComne ee Serait drole
CE'IRSe dA Tmande. qas a Vait des Poties 
dDes loties dit M. de Noirmont pus ne pent ptus se Contenir, Mu Gaint Etae, In ptaicantes, moi, se ven ai ptns le Coursce
NOnS Eles pien odeste, monsienr Sn seune homme qai, en moins repond Armand en marchant à Grands pas Aaus les allées dn jardin
de dix pait mois, a anEé tonte ss Cortune, qui, pendant son dernier S4, mon chert it Lant pien prendre son parti, de Crois que de
Sséjour à Paris, s a Cnctonts dans des tripots le prix de cette proprieré, peau lrere ne serait pas ss aimable, e4 savait que u dois trente mile
Gus Eliit a derniire ressource. AMs ce sont la pus que des toties Franes que l'on l'a prétés sur eette maison qus rétait pins à ois
IMNONSICRT, et Se devais espírer gue Nons, pui rous disier l'ami dAr ant aps .-Mlais gand ton eréancier Sicndrs Voir ectte provriete.ea
NeNGnd, EIQRS, EEPICS, RE MENgRET DaS d'espérience, de devais esperer devicndrs pius eibarrassant
GeGne VouS aPTÉ teTieE ee Seune pomme dans la route du vice au Viende Ous ai perdu ce gue mon pere i avait taisst, Cette maison
Puidet à Se Tuiner.
Du ERt EICPéS IOu CRlARCE Du de SMis MÉ, CIe MAISON Re RAPPAE
M de Noirmont a parte avee chateur, son leont est sevère, son re. Vient ptns. De ruiner en moins de dons, anssee M4s Sest aPreus,
EGITd semble interrocer Samnt Etre, mais Cctntet, sans etre nutement e ne détcste, se me méprise l
d - Cidonc ..Est Ce Gas ton dec on doit partes ainsrr, l'ons 1e
EEContenauce, se Met a sourire et répond d'un air de Tontomie
détais sur que sons re dirier ectd. - se ms attenduis.  Fn Ve hommes lont des PotiesDu tombe, mais on se reteves2
RaGnt aeS MTMand, se tui divais lon penn Srere a se sronder. 2t ces trente mitle Franes que de doiss Comment les pazerat er -74
CTPOSITS Que Se Pai donmé de mauvais conscits.  21, dsns de Pait. se diras comme Escare nand on doit et grion ne pase pas, eest comme
GeuIS de ponne lot, moi, à Votre ptice, se te croirus ansst Cependant si on ne devait pas. Mais Pais je done passer de reste de ma vie
de pnis rons jurer Que de puis pour de Moins ARSst taché que Nous de ies. sriré de tons ptasoirss Ne pourrais e pius retourner à Paris,
EER ATMIand SOI PRinÉ SIt avuit SIITi DRES IPiS, IIRGnTLit paS ScTin su pent Etre de Sort se Lasscrait de me poursuirre ot 5 avais de quoi 10
EEn SEECnE aI Sen, SnTtOut a Sa routctte, minrais Jen ou tout l'avan tenter CNCOrr. A4e ouis Soiti le crucl Car Cnhn la Chance