NTeEET
AAPELEINE
d'Note guite la Chambre, dont it ire la porte apres sui, sn entend surer Sit nx s point guctque trappe ou guctque iesue autre que 3a
SES puS touris laire craquer le ptancher du corridor, mais ientot le porte condamnie
Irnit SEtoigne et de ptus protond sItence semple récner dans la mri Dntoux prend la Tasnpe et Commence son inepection a tete ses murs
Eeson Victor se déshabite et S'apprlte d Se Concher, Iutonr l'irréte en et regarde sous des mcutles, i1 ne découvre ricn de suspect. Acrivé
devent la porte opet de ses Crimles, it la pousse, l'examire du Nss eR
Ani Aisant à desi vois
 Est ce Que Sraiment la as le Couchers Conrquoi pastr Vnhant. Cette porte est Vicitle, ete a de arces lentes en divers endrorts,
Ne Sesines donc pas ou Nous sOmmCST - Partten nous sommes en recurdant ees onvertures, Sutour eroit apercevoir au toinane Paibste
dtans n CAparet, au Instieu d'un Dois, Nous ne scrons pas conches tmiere. 2 ra poser sa Iampe dans un antre coin de la Chimbre, et
IDINRISSt Aonittettement que Chex de Srévile, mais une puit eEt Pienist reviCnt SPagRet sOn let Contre uue Lenie de la porte. La Iuniere auE.
DaSser  Pout ecla ne Serait ien et nous étions cher des sens Non mente, un LéGer pruit se lait entendre Sutour est sont orciste, et 5.
Nctes mais as tTEx de riseone de Croire gait nen est pis asnot Carguitle les seut pour micus Voir Le pruit ASproche ce sont des
ROi, In ManGes, ln Sois, In dors, In ne EemITOREs Pient Ecst que Dis6...dent pereonnes S'avancent du Cond d'un eorrider qui est sans
GERMI PIEn Eu de Semireabie iCt. Mon cher Victor, peur un dar Sonte devant ectte porte Snne de ces perssnnes tient une Jumiere.
COn d'esprit, lu as pien pen de pénetration, nous Sommes dins un re.Dntour reconnait Mauctcine et à coté d'ette t'homme qui les d Gaidles 
Gre de prscands, et CCtte Mit ON NOus ASSNSSIICTS pour NouS POteT, duns le 803s
Narce Que de scétérat de Sacques noura pas mannué de dire gne In de tacques parte à la senne Rle Arrirés à muatre pas de la porte, 315
Conre CenES Prines spr tO2  Ductte diatte didée as ta 1d5.da S'arrétent, et Untour pent des entenire ta Jenne bitle Verse des tarnes,
NIE PEVES QRe POICRTS Et RSPISSIRS, Iais ln due Et es Craet en VoVaze, Tomme en Ntouce us prend la Main.
Sc ne le Conecitle pus de le marier, sutour, car lu réveriss toutes le0 Consoter rons, Madeteine, consoter vous. des ptCurs, ca Ne SCTt.
NIRIIS QRE IR ES CSCI -PIne Gagit pas de ptoisanter ln sais pien d Pien d'onis sen que eeet la Grande ressorrce des Cemmes, - uont
IneC Je Ne SRis Das RN poItTON, maiS Se trouve Eitcute de se iaisser cItes ont du chicrin ettes l en prennent à Peurs sens. Mais, Part B2
IIIErdrE an piEge SanS ponroir de Létendrc.  Et qui de Pait done Vous desoter csmme Cs. OI RÉ Sait DaS CNCOre Ce Nut PEnt AEPiVer
TisITET Qut NOuS SSOnS CpE des Soteuret Poutt.Dubord crlle  Ant mon cher Sacmues. lest en Pain que vous Soulet e CON
IeNGIIson au mitien des pois. Ce Crindpierre et son Iils, qui ont ehacun soter. se Vois pien que eeot Mail  Gail n5 à ptus a Cspoir, deVou
C7 picis de Nant. Ces armes que J'ai aperceues derriere la porte. ce drais en vain prendre sur roi et aroir du Courre. -de métaies hassi
l'ACQuES QI NOMS CNVoie de Ce COts, puss QRi SICnt Iut RÉIE NONS TE Iuée s Iis SIInution e la supportis sans sne ptasndre, mais à présent
J́oinitre dans ee Caparet, quoiquit eut dit d'epord avoir a Nisire an Pil Oht à préscnt, se scss pue e sctas sus matheureuse.
I'GIEE de Samonces Cphn, et lest 1a desins prineipatement que nous - de rons dis gue vons Etes nne cnlant de pteurer. et pour qair
dlevons aSSCOiT ROS SORSCOnS, a Concnite de Madteine sui nest pas mon Bien pour des Cens gui ven Vatent as la peine, qus ne Néritent
ESCTTARIEeCt JE CSt Se ne Sais GRoi dans la masson. (4tot mn avais pas Vos regrets..
EsSCrTÉ Cette seune Ette, comme e lai Pait, u devinerais pien quit se t le scéterats .de Gredint se dit Intour, ecst de nous qu31
RGaGSe ies Guctque chose d'extriordinaire.. Cette petite est Eriste, pale, parle, sen euis sur, et 2 troure que nous ne Méritons pas guon 5in.
EeIte ne leve Jis les veurt.  Lstet a la tonrnure, thnmeur d'une paz téresst à Notre eort. Inmt sriand, et  arais un pistotet, Comme 3e
EGInnE - A Vutte, Gnind ette croit que les sens de la maison ne a l'asnsterais par de trou de Cetle porte
NOInt paS ette nous rePrrde. Ctte nous dévore des Seur. Cest de Lu sont Ass Inoment, et apres arou CSCRPE Ses Sens, la jeune R12e
ROE. Pauvre petite se puis sur nu etle devine le sort gus nous attend rEprend
E(NT SOUlait NOMS SRRVET, NOuS PEÉVCniT AR IOMCRt OI ROMS AINOMS RORS Vous tronrer Guie de Seritent pas linteret Que e teur porte.
IECGIITeT eIe avuit pien Jite pris la Iniiere pour nous Condvire, Mais AA Sacques - Nious Me Nonret peneet Comie IRoi, POMS, PORS E
EION IEIITE Ia Ius A RPTACREE des MaIMS EN IRs STdONMant de EEsteT EN JORVet SCRIiT Ee SRE SEprOure pour eRd. Jesperats Jue ecla tourne.
I8 aS I1 avait peur SREIle De NOus a VeThit des danGers Qui nous ICnd Pait autremenbe de Veis pics quit lsnt renoncer à Cet svenir dont e
CECnE. Et I aVais IN CEtte pauVTe Cntant MonS SRivre des Jeux GpaBd  Étais Nstiee Mais rester iet ee Jboteins Suedite Erandpierre.
NIOnS AVOnS GpIILé a SaIet. M4s cette petite n est pas jotie, ecot vrui, Betas. e suis pien tourmentée-
InaIS, dans ee Eoment, e lnsoure su ette Etait Bette, tant ses senx -Pus, onis, de vons comprends Pauvre Madcteine, ecla ne de
aPient d'expression Maistenant, examine cete cpambre ou l'on Vrait pas Etre sinst. 5us que tont autre, se dois vous ptaindre, moit 
NOnS a Fetéous. lot Le sonstrets. eet Ce Mcutre et Cetie porte  Vons, Sacquesr Pui, motssais ea ne Vons servira pas le
GeRs Ne de Serme pas de notre cort, et Guon pent ouvrir de l'antre Frand chost,  Iathenrenscment Ates Sous reposer, Madcteine
GGand en VRtMa consiendris eue ecet Sort Commode et pue aller... Cl, de Vons le repete, de Serset pns de tarmes pour des Gens.
AelAMS IIICRRE ERbeTEE la RaS u de Chsmbre et rat lermée que ceteet  nen Pitent pas la peine. (est pien arsé a dire Cclis, mais je n'a2
Pictar d lconte Detour avec attcntion, suand ectai es à Pnis, 22 se Dus Appris a Commnnder à MOn CCRr
SsCIcta De LEsabiter
(acques Serre la main de la senne Pe et s en Setourne par le cor.
CComiacnt lo Iu vens tonsours le comrbier3  Eon cher ami, idor Mideteine ourre nne porte, disparuit, et la Iniere disparai
EN NOMS SOMISES SETE des DOICRTs, RS A NIMS IROVEN de NOMs SMRVETAPECCIE
ESTà NouS SomIEE Ser dHonnetes Eens les souprons n'ont pas de sens Le qucat entendu ue sembte asset ctair, e dit Pntour en quit
COmmun Srns Vaan eu Viantre cas 1 se Scrtie que e leris tonjours tant la Pente de la porte. Ecte senne Ette sinteresse Virement à
GIRISS Tien de Iunte soucher eaud la Inort pons trappe pendint que nous ette vondrait nons souver et se décole pirce guelle Poit que.
GNIOnS dormonS, Moue De EaEsonS GRe purcer d'un Sommet Sans nnantre est ipossipte Ce Iisériple Siscques pous tucris avcc ea Pau
e ne suis pas prcsRie de Sontier re sommeit a Couretos ne pas es Comme des coqneticots M4s st Pictor avait estendu eetle Conver.
GSRJET de sons tautret, soue e Ssoureans eneere peritCaré -Fesons Sation, mais it dort comme 5n etait cher sai. Duc Lairel, 61appe
EEIS CTOStCr.
Pais Madcteme. des autres n eptcendruient ARsst, et ils decourruert
Dutonr etmte da Fouitre dee la Shamitbre, eNe donnais sur une ar ptus Pitet de ne re euis jarais trouré dons une pareitte sitriion.
PICre Cour de da sarcon Mais M Poisait noir conmue dane an lour , Dutiur de remet à marcher dans la Chembre, à Ecouter aus portes,
Cti1 Ctait Einssesnte d Mepuner des seus a Guetle distarce on Étrit ais it Ventend ptus rien. La Estigne l'emporte picntot sur Pinquié
An 801
Aude Ses Feut se lerment algre sni. 31 se décide à se concher et à
d Reterme ta Sepltne, son chex anui, dit Pictor, se nai prs envie attendre comme Victor, les exenements. plice en soupirant 22
de ne Casser le con pour Éxiter un danger imicinaire de ne suis nut ontre sur la tabte de auit, mais Bientot, ne 1s erozant pas en suress.
Cement convitien Gue Nos Jotes soient de Mithonnctes Sens. Ce t La Fonrre sons son traversin, et poie sa lete desous en oe drount-
ETindpierre a an Contraire une ponne eure qui respire la tranchist Sus de l'anra Guuree ma Vie) -de Crois que aimCrais IiCux mourit
aPG lEstod dire Nirocuerie. Parce que Jui et son Ete ont six pieds pue d'Etre Votet dépouitté, suile s ricnnent, -de Roi pes d'ar
 de Nant, se ne Vois pas pue ee Soit nne rasson pour SREpecter Senr es. Iais de Coursce en tient IieN.,, Pont REn Servire d'aittenrs.
Cesiute Entin, eette seune Hle la Pait des sienes ot ette le dévorait tont. psqnd. -Mi Pos, oui. eeta pent donucr un son coup et étour
IIes Veut Eot gue probisstenent tn sus ae inepiré nn doux sentiment..dir un Nammure.. Cachons de ausst.
IEn nTuS Pait sa Conpuite lest treEpossible, sn Des pas mit puixd Lt Dulour, prenant le Vese de muit, le ret dans la ruete de son 31
IM SCnSES DAS  Victor ln de Eicn tort de ne pas me Croire Cntre la paittasse et e mtelss, A pres aroir pris toutes ees précantions
d'uine micut ne Coucker. Se le conscille d'en taire antant..Sons l'ariiste se recouche. 31 a d'abord le proiet de rester ércitte, mais, ne
aVOnS Seaucont mn rche ausourdt hui, et In dois etre ansss Eaticué que ponrant sonetempe combattre de Commeit, it prend de paris de s'en re
INOI.  Boneoir, Intonr,  demuin in Leras des Etndes superbes dans de ettre d la Providence du soin d'Écarter tes dangers qui l'environuent
IDois, etS1 la Petite Mideteine le Pait sonjours des mines, eu pourras et la Trovidence l'endort. lestordinairement ce qu'ette Pait de mien
DCMt EITE EAITE IISSI RE EIRIlE AVEE CIEé.
DOuT e Tontcur des pumains.
'ictor E Cet mis an 1it Muisteré des remontrances de son ari, cctui e2
RÉ Sutt e Moi de décider. 41 se promene dons la cpambre, S'arrère,
 EConte Contre la porte du coutoir, puis Contre ccte qui est COndmmRie.
EMATITRE V5. -Le Revoi
Bientet Intour S'aprigoit que son Compicnon de vozare est endormi.,
aa ue du rpos que Eoute V'ictor tui donne enrie de Finiter matcré Leoolei éctairait la chambre ou étaient couches les deux amis, 10r3
desinqicindes, it Sent gue le sotnmeit le Gacne, mais, arant de se qur Dutour onvrit des Senis
SEGICIITe au Iit 31 Sent Caire nee rerue exacle de teux chambre pour sur Le peintre ne se rappette d'apord que Coulnsement des Evéncments.