32
AASELCINE
Rdemoicette Ctars sort, et rsdane Bonnitonx court dans a Chambre Sruler Vos tettres apt comment anrait on ee Courare, Et ient dec
EN Se tenant le Ventre, en ponssant des semusscmenls et en Chérchant Sours d'ennni, de peine, ou l'on na ptus de maitresse qui nous aime
de petit espinet Dutour est au supntice, it se cogue da tete contre le damie qui nous consote alors, en retisant ros Settres, ou Se pro.
NEt EN IITIRTARt  EIrne Paut passer par des épreures pien eruestes, Cure un moment de Tonteur Est et dsne un erime de les Gardler
DEEe JasS en ERlendre pIus que Se ne Soutais A4t mon Dicule pour gue vons Nous rendics CpCOre NeIreus MÉme IOTSQRE VOuS Re
NN CSI ES QMS IAdAIRS SOUIilONS Ie SESCTvait 39
NOMS RIIRET DIRS 
a La Pieite roiiné a tronrt de catinet, nais ete ne pent parvemr à  SEances donnees à Putour, la présence presque continnette de
tonrer de ponton de la porte EMe se désespere en patbinint Man M. de Noirmont ne permettaient que sien rarement à Txnestine et a
dit Sontont ea Sie tournera pas. de ne pourras pas Cntrer et Ce Victor de Le retrourer Sors on sécrirait, ear, mbme devant 25
IOnde, en trouve Lacitemient meven de SIisser rn papier, nne tettre
SSendant se nai pas nn instant à perdre. --
Aas Erands Ianx des Erands rémedes Macame Nomnitous se décide a Cctus dont la main est tonjours prete à les receroir Victor allas
DouT n aRtrTe SrocedE. EMe cherche la Cable de mis, mais de perit dans les endroits des moine Eréquentés du jardin Vire ces tettres déti
IeMenpe eSt Cache par des Pidcaur, E8, dans son troubte, la Picitle cicuses pui de Consotaient d'une SEne continuette. sn Mui ordomnait de
Cemme e le Voit pas, espérant trourer sous le Iit ce pucle desire, des Sruter, mais Victor n'en avait pas non plus le courice it les 5rr.
ee Se met a Senons, passsé la tEte Et pousse des ris Norvitles
Rait ponr les retre CMcore, i1 les portait Constammcnt sur Son CCNT.
Anx Cris de Iadame Bonnilons, arrivent sadeinoisette Ctars une et se Aisait, Dui ponrrait renir des chercher 1a l si ce nest ette)
Tphpeicre d la siain et M. Domard avec son Susit  denx conps Isaper et i cous sur, en des s tronrant, ete ss purdonnerai
CoIvent la Poiine qui eet tombée de Prageur sur de tapis, et Dntour Mais nne senne Ette qui soubrait eans Lesee et Sontait pourtant dis
AeRI Lé Segant décourert et rontant se sauver, renverie avee sa tete simuler ses pemes Madetrine, atMait auset de prélerence se promener
Sarate et eomne, et ns encore puc la moitie du corpe de Sortie de sa  dans Ses endrois les ptue Sottaires du gardin, etle ne ouiait pas Vic
CeNchette. Sncot ce Mit s a5 Sécrie Comard Jn pomme sons de tor, ctte de crozait du moins, et eexéndnnt ete passuit presque 1on
Nit de Ma seenr EIdei M Eomard de conche en sone torsque sa seeur sours ou it senait de pasier ette Sorrctint sons de hosquet ou it Pétait
SÉCre Arreter, mon Pecret  CestM Intour  M. Dulours arrété, ette simoit enhn d'secuper ls place ou ette P'avait su, mais
eo méme, dit de peintre qui est entin parrenu à se tirer de des. ette avait Bien soi qait de laporent pad. Ele de recardait de toin
Ésous de Mit. de rons démande pien pardon du decat pe 5 as laite. cde cachée devriere de Cenitszs olle de ozats sans quit sen doutdl
GazCrai, St PouS l'exicetMais  ai pesoin de prendre P'air, ai Phon létait eon sent pontenr, et Blte n'aratt ssns le courage de S'en priver.
(Insieure lois Madeteis avait apereu Pioter tisant des Settres qui
NCMT de VOns SAtReT.
Dntour de diapore d sesqmirer, mais E3 Torard Ius parre de pas avinit uparaTunt saicees a pInsicurs reprsaes, es tectures sembtsiert
ISIGE, Monsieur Sntour, pest ee pue Ctte rent dirc que Paisier apeorter tontes les ponsdes guetqueton it Souriait, pins souvent i3
NOnS Sous le Vit de ea Seenrt Duet était sotre Bnts Oht mon Soupirait et réstart penoil devant ee payiter que Ses seur ne Serddient
SCcre eextainement eÉtait nne poisanterie, dit mademeisette Ctard pas de sue. Madetains Sovinait pien d'on Iui venaient ces tettres, pius
S Dutonr vontait rire epparemment. Pnis Mademoisette, se ron. d'nne lois meme eNe las avsit sn donnor et recevoir l'amour teurent
Aa asS PITe, et DIS ARtTe CNoSe. Sat Shonneur de - Mais, Monsieur est imprudent, mats setui soi ne lest pas Voit tont, sonvent méme
Dutonr, apres nne tete platanterie, t est Ion ponrtant de Sespti pns qust ne Sondrait Voir
GReT de pense guie potre ixtention n'est pas de compromcttre mna Comme t Vaime se dinatt Hladeteme en teozant Victor presser
ESeCRT Et Gnans on Se met sous le Iit d'nne demoisette, ecit Gon sur Ses Sevres des Uitete d'Erpattsne, grelte est Nenrensct. et pour
S'Cnt en SCnir d Rne En SrouEe par les ICRTS. Muis pon se Vons tant ette soupire, ete ae plasnt, mads  ontitioie pn ette est coupatste. 
INTE QRC SE RE VCUX EN SCRiTS SRICRRe Anc Et Gueje RI SulleInIen Vien eoupatleet Copenidant i doit encare s nvoir du plaioir à Etre
IIon suT MademGiseIe (ermettet mos donc de vous quitier Ans Coupatle par amour a S'espaiar d sitle stCurs pour Etre Rn iNStaR.
l('ESt IToT lortt décrie Pomard en lesppant de parquet avec la crosse de aver ectui guon aimes 5 re Semtle gus de Sondrais Etre à sa plice.
Sson Susit Vons d'aret sus d'intention tonchant ma securt  Vous 14 Sacqnes a raicons Buans nue temmis oune pien, ette Srive toner
Nae Senset paS a Rne LnE dit Mademoisette tara, qui de rit plns desdangers.
AIOTS, IOnSiICuT, SORTGREI SORS CRCpiET VORS SOMS ION Iit, CaT ONRe En instin Nadeteie de promcnait, snirant son habitnde, dans nne
ESe Sermet de Semblutles plassanteries Gparee nne personne quc l'on atéc touttue que Victor parcournitsourent Ele vient de de voi Sortiirr
PTEeGATde Comme es Pature Dnt, monsieur ponrquos étien vons d'un socguet et regarner la maison eCst Vers de posquet que ta jenne
SORS de Mt de Ma SCur Et Vout Da Soutet pas l'eponcerE Ittaut Plle porte ses pas. Te Va S'acscoir sur de pane de verdure. 10T3
duun Papier Eroppe ses Sens, it cst a terre l'entrie du Nosquet. 832
IDCNTIIORET CCIA, INOMSICNT, OI DIS PAITE PRISOR
Al. Domard replace son Suoit enr son pras anche comne s i Prsait detcmne de ramasse e est rne Settre qui a Cré Onverte, ette est Seute.
L'ezercice et recarde Dutour d'nn air menacant. Ahs rous vouter ment reptiee. 1 n7 a Das d'adresse, mus Mladcteine e doute 9as
des raisont, Ionsieur et MadCIoiele Sépond Sntour en prenant à Guette appartienne à Vicior eeot sut qi l'aurs taisee tomber ent
CoJant ld reptacer duns la poche Madeteine Sort du socquet, reGarde
Eson tour de Thnrcur et en aIIirant de Pecre et da seur du coté de 2a
L'enetre de veux pien rons es BIrs a l'orcitle, mes raisons. de me se
Pass E par déicatesss, sats pintsunt vous ms Sorcet -Se ne Veur
NOInS eponser mademoIcts, Sarot que de ne re Soncie pus d'Étre 3e
SeRCCeSSenT de M. Benard, tontenpus de dracons, - toi Jui à Past 2e.
ESeIt de Contiens que at Nppris sela par nn sovent an peu Hardi.
INIOIS e e Sontai Dat EponbEE eMat an Doche, et Je suis enchanté de
RetTe Cache 2d Matntenant. Se stins Ipre sur Stausenr re Das uEE
Renot de Le pue Sat appris de Sorttra ds sa pomcne, et, guont à la Poi
SeIne, etle à Eté tettement eMrods gue rqus Ius leret Sroire tont ce
QRS VOMS SORdreT, Se rous pÉsénta Ies NOMMILEES.
Cette Sois, Comard ne Songe ntne a Eetensr Intonr), it cot petriné
CN, BDTÉS SPOI DOEE SETRe S ICTTe t PeSISes JEnS NUEor de parqRe
Ee Mademoisete Ctari de tsnee et se Mmrs 9s IoVres en roucissant
DOnant à Mxcame Bonnttour, Ce na pas NouEs de ss Mace et pour.
CNRSE
aCAATIRRE EPItLCthre perdnc.
dans les allées Voisines 5t cte l'apercevre Cnesre. it nest pius 12, C8
Nadcteine estscute. et Clte tient dins es main une de Ces SEettres Bue
Picior dit st avidement, pait couvre de paisers.  Esle Rose reParder
Le Bitet.. Ctle trembte. clle se Nute de de Cacher dans son sein.
Mais ee papier la Brite. Ce ne pent de supporter à Cette ptace.. ctle
de prend. .La SCttre s est OuvCrle. et Ses Sens ee Portent sur des CA
PACIErES DRCIE TECOnMAIt.
(Ion Dicni de ne devrass pas la Nires se dit Hladetemne, mass
DouT réSIster au dégir que s'éprouve, st Cundrait des Porces pue se nat.
DAS..24 que e sache ce pue t'on det gnand on est aimés.-Jamais
SC NS DOUTTat en ÉPPiTeAUtant.
NDEES SEITE ASSRTEE DRC PCTOOIRE RS VICNS, MAICICIRE ET PCIITSBIIS
Ponit du pocquet et sit en respirant à peine
la Enhn ge snie done Sente, se puis licrire e est tont tnon pontcur.
QNANE Se RE SRIS DAS PTES de loi, MasS Se CTaiMS QRE MES ACIITES RE
L'ennuient. de le dis tonsours la meme Chosct.que se me déptisis
A IOIRICIE de Ne DMs RVOIT L COITATe de PCNONCET a IOi BNrE IE
SonTET GRa Ies Sevoirs Au tien de ceta, ma pensie eet tonjours
Cuani on Saime et gon ne pent pas 29 de Mdrs srtant que l'on
NCTS IOI CNCOre St Se NORvatS DeNSET IRE ER RJIMES ARLMMt,  Mass
Dondrait, on de Vécrit Eet eneres ls purter (ue Setre de lozet tn as pean rue de dire, i1 ie semtte que 5e nai rien qui pniisse 
DON SIIS CRSe tant de ptaisir la l'ouvrent, d preniere chose ue Bser, se ne suis piss asicr jotie Mon Dient dites moi done que jai Ccrre
3on Poit eest de regurder i este est pien toncue, on eet ptns content tort de Mattucher à Vous. que ge re dois a mon menune gue, 53
Eo2 les paces sont pien rempties ien eerrées, on anr du Sontenr ptus lon venait à Consuitre ma Pute, ge serai méprisee de tous, mattin.
Ionstemps, on Veut dire Soncement pour ménurer sa souissunce, muts rense pour la sie sonnes soi done de Fons consceis, vons qui e115
ON Re de pent pas ou dévore ces esracteres chéris, on ne Sait pas tont ponr moit Eozes mon aIs, SoJen le Sinecerement. .de vons ecott
S'arrEIer ee Nest p'apres aVoir Ini Jue l'on retit, ptus tenterent terus tonjours (Snand de pense guun sour pent etee nors ne Nous VEr.r
COrs et eN leCommencant Sourent NiuciCuTs lois, une espression Qoi rons pIus  Et Ine Semtte que l est imnpossibtes Ah pourquoi ant
NIOMS CATIE, RRe JAPASS QRI APPITC A ROITE CCRT
Et aue de Vons aie Comut De Se parler puen tremttant. -tonjoure
Et eependant e est presque tonzonrs nne Iiprndence d'écrire, sar ivoir peur, ne savoir à Guoi se résondre, poita mon sort et Pons. 1ONS
Iont sorcquon est duns la position d'Ernestine. les paroles potent, 155 ne Cherchex que de ptassir du moment, et ne Vous occuper pus dr.3s
Eecrits restent. de Sais pien que l'on promet de les hriter, ces Setres reSrets pue t'on pent aroir gnanil on à Pait rse Caute, regrets qui 36
Cposarmantes mais ne CIOVET puS a CEtte prOmesse, rOnS, MCEdames, Iupportent tant Gue l'on se Croit aimée, mais pai tucrt at Pittusion
Mni ECTire at Piien, st tendrement, Gui, tont en eroznt ne montret Ceise, Dardonnet moi, Mais enatril de rons ois rire, cpéssil 3e 1ons.
Ge de Vamour, Srssges reir rn ceprit hn, une Sensistitité vraic  reis Eii. it Ie Sempte pue Vous né penser ptns à mois de Aeviens