24
MADPLEINE.
aLn Sérite, dit M. de lercénne, aprés Sbtre arsis entre M. de Guitlée. et eest en ees tient pue nous l'avons perdue, - An.s Mon
Noirmont et a Semme, se ne prus vons dire tont de ptaisir que re sicur de comte, puisgue vous ares Connu rs Sette mere, nous parte.
C'aAInSe SOtTe SITate LeCCIt.S eEt ecat a Cctui gue rue Et Potre in rons d'ette guetquelois, nestCe pas7ecla re Pait Pant de ptaisir
Pitation Ansst, Vons Vetet que Je nat poit tarde pour en prohler. Duis, Iadamne, sut, nous en parterons sonvCnb.. et Ce SCTA Me DTS
Eest eexendant aeir pien sans lacon que de re prérenter cter rons eurer autant de paisir qus vons.
AaVeT EEte ETAnde CRlant,, Mais, QRe Sontet POus a PaRvre EmrRd Le comie est devenu rEveur, pour de distraire, M. de Noirmont de
A' JCTdn, CI RRe ENRES Son PEre et ES IEreS EIe a pls gue oi, Condnit dans l'appartement GRs Jui destine Ernestine cmmene 19
INOS SICuT SITCON, JEI L'aPais sur La terre Sersonne Gai put Serrer Senne Trama Dendant que des nourcaut Senus prennent un peu de
dans Ses pras, emtracser, Sronder gnetonclois, et Qur suis trox hen repos, des Natsstants de Bréritle se Communisuent ee Goits pensent des
EEMs IAIIICNARt d'AVOIX IRS PIECE DEES de MOI NOns NVOMS DCRNCONT EAPARPCTS.
NVeJaGe depuis du puit mois, ai pontu distratre cetle Chere Etama de /Intour est enthonstasme de la miece du comte. -EMe est Cort30
DES Chocrins, Mais e n' avais pae onttie ce pars. 5 at passe d'heu diet dit Aemand, Pui, trés olie dit Exnestine, qui Vicnt de Peve
Ttens Jours E8 a Bion des arners e dd trourerat de donx soure rix  Ele est Bion, dit Paint Etme, sui a Guitte son coi depuis Bue
IRaITS. - Mon dessein let tonjours de venir s s Exer, d'7 acheter uve ( de comte est Serti du Saton, mais  3 a raille temmes qus la vatent, 
Jen ai Conmu de miCutt de ne crois pus dit Untour, eestnne iéte
RAICOI
 Fons t' aiet donc rien achete encvre par ies, moncieur de Comtes ravissante au Seste, sous de l'ares pus csaminee et pien ue Mos.
dOnss mais, puiseue Vons Sonte pien NouS S recetoi sour GRet douS aveT JaS poucé de la pas, tant gu ete Etait 19,., vons avie2.
Gaes Soure, pous herchexans enscmtle, et mon ptus Srand Nonteur Vair d'etre sur la Sestette. mais e devine bien pourquoi,-Com
eCnI Sécrie Saint Etme en regardant hxement Dutour, Parbteu.
ECTS A'EITS BICntEt VOIrE VOISIN
au Dus, nonsieur le Comte, s'espere ous Paire trouter ee Guit sons Vous Etes Vezé, vons peuu bls, sous mirtiMore, de paraitre devant cette.
Eant ons canseroie de Ccla tont a Toisir Lus altendant, sermcttet sotie personne, le Pisace entortite et parde comme une mauvictle -
RIROi de vous pEésCnter es pexsomnes Dui Sentent ien oubtier pres de A4, Ina Poi ecet Prai sene en dé tends pas, et, sour un rien, de
eNoORS des aEnsemCRtS de Paris M Victor Drtmer, M. Dutour, pemntre ne ne Serais pas montré dn cont, V4 Bient rous avet tont, ee Dan
dean rous donue n aSIeCt tEÉsiMIETeSant, aN Paus aiT de NAmour
Pont AistinCRE.
Dendant que Victor et Dntour Echanxent des Satuts aree de comle.
A de Noirmont regarde antour de Sai dans de Saton, it hesite à pré
ESEntEra SeTspRe Dur Ct CRCOrS Es CepCndant i1 se décrde et dit
dois M de Gaint Etme. eestnn ari de mon Seau Prerc..
Nest ce pas, Victord. E4 Bient à Quoi rEves n done, Victort -- de
PAES GRi eSt aIourCux de la Charmante Ernma s--Le Serait Bien
Dossible dit Exnestine en s'eNorcant de sourire. Sn dit que mon
Sieur 'extamme st Vite. et Cette demoisette est Jien Suite sour le
AE COMite VAPRit DAS CREPET APCTCI LE INONSICRT DIS SE ECRaIt IOR
CNTIIVET DRtORr, Iu Es piCn CNNISCRS aVeC les COMIeCIRTES -Com
Qours dnus nn coin du Saton La sesant le personnace dont la séte est mentt madame, vons l'écouter -- Cest que de crois pait na 7ar
enveteTpÉe de Tanies noires M. de Verecnne satne de nourcan, tort, répond à dcmi Voix Senestine, ear depuis l'arriree de cctte de
IOISCIIE, VORS EIes tOnt tTONblE. IOnt CIAATTASTÉ NORS DE BRAPICE
Gaint EImc en lait antant et Ee PaSSied picn vite
MMais d'avet rous pas re SeereE dit lé Ccomte en adressant  Er guette eortenance tenis sorequete épail 32
LLe rctour de M. de Noirmont et de Ses potes set ln d cette con
NCTIIRE
aDns, eonsieur, t Nabite des maintenant, sans donte st senore Versation Cette lois paint Etruc ue sent pas se repticer dans son cois,
NoIre aITiVée lent Ette estit atIé promener danx le pois. Montrere ecla devicndrait trox remarquable, mais it se promene de tovs ent
NMES ME LESSCMtle DRS, II SAIIE DaS IA CAIpATRE  Mais Potre SÉIOnr IATEC EN CAISTES AVES ATMaRd
leata etn conait de votre iimatte niere contritieront,  en suis certaine, d Le comte de Pereenie a cet esprit dimable qui met tout de monde
A SON aISE. EA QRCtQuEs INIMRECS, It SCmIle NRI SPit depuis IOPtCITS
Mui Patre oubtier Paris.
sons, ra Chere Frnrx, Lais pien Vite Comnsrssance aver ind ommeneat de la maicon, it suit rendre la conrerestion sévérate Ce
SEame de Noimont, eIte est sonne, ataatte, ete sera inenuteente pour n Cst pas un Nomne ui Sent Sritler, e est ru Nomme qui enploie Sont
des petits détants, et vondra Bien, se Vespère te donner son aritie esprit à provoquer ectu des autres. Apres avoir guctque terups Causé
 Vicnsies Se Me Connais en SsmpattieJe Gage pué inadame le ptait avee Victor et Dutour it se tourne Vers Ssint Etme, Qui eet à Qurtques
Das de Pai, et Jus dit du son de Vinteret
déjar-
d Ohs Ons, ron Oucle, répond la miece du comte en attant prendre  Monsieur a recu réeemment rne Besoure, à ce quit ae parait,
da main d'Eencetine, et e lerai non possitte pour gue madane ir'aime Saint Etme sembte nn omcnt embarrasse en vozant que le Comte
Jur adresse la parole, Cnhn it répond en prcnant rne Voi de tete qui
RN DEM.
a Etaaia dit ecta d'une lacon si Cranche, et sxacicuse,  Esnestme ne de resscmble ptus à la vois Mapitette,  Pus, monsieur de comte..
Dsent Sempecher de l'emtrasser, mais Cnouile ette tourne bien vite la e sue suis Blessé à la chasse. Nier ai sutte avee nn tomp. Avee
An Iour 813 en a done dans ee pazsr -O4 eest Sort rare, dit
Iete pour vor aut Victor recardait
STmand aTTIve Ernestine e presente au Comte, sui recarde de jenne M. de Noirmont, Mais au moine voue ne Serdrer Das l'ais reprene
NroOmme avee intEret ceti et liche de prendre un air eratle en re. de Comte.  Non. Bh non S'espere le Conterver snuis ee SeTe
Dondant aux potstesses de M. de Vereenne, mais des Chacrins qui de tons. tres sont .An ci, est ee gue Votre ptesoure attacue ausst
TronCent des Iuguietndes qus Le sonrouivent sane cesst percent ton Votre Vois dit Butour, 31 re seubte gue vous ne partet pas esmme
JOuTS Sous de sourire gus Vicnt eMeurer aes terres N de Percenne a Notre ordmnaire., Mais, pardonner moi Pent etre la Satirne
ED'en apercont, et dit pas a Ernestine, Votre Eeere semtte éprouver et puis de Saisissement,  Car J'aroue que ai Ete tres saisis
GecIque Seie Secrcte de vons at dit, da campiene t'ennuie.I de Lercenne, qui d'apord recardait Siint Etme Comme guctqu n
Eest Que propattement it a aisse à Paris de tendres souvenirs. Ons guon Voit pour la premiere lois, devicnt tont à coux Comme Crappe
lE'ESt lacie a deviner, it est dans ldce des passions. de Famour Se Dur nn Souteuir sa phssiomonie change, ses Sens se psent our Saint
Etnne, l'examimnent d'une lacon sincutiere et Cherchent à Mire dans 2e
NIRRE PATUCIS CCIS
Le Comte soupire, suis lecarde antonr de Ins d'un aix métancotiepue sent aei que de Det homuc laisse Voir Mais cetui et lait ronter sa Bvu
een Arsant  Me voie done a Brérittet - An Cs, monsieur de Corte, nete sans jarais l'arreter our de Comte, sut bicntot, comume toutens
dit M. de Noirmont, sous connnisset done eette provriere, puicque vons de l'examen auquet it Vicnt de se Iivrer et des peniees quit a Con
AaViET Rn St ETOnd desir de l'rctcter5 Se ne la Connaissats que pour cnes répiend l'nn atr aiiable Ma los, monsieur, oita qui me.
d'avoir remarquee Gnand hapitais les environs, mais je n étais jamais donuera pen de Gout pour da Chasse, ear it parait que vous aves été
CeNstTé s Sans la maison, t dans tes jardins MhPons avex habité pien apime. Pui, egnsieur de Comte, oui, semueoux d'écorchures.
Ce DaTES - Puis 127 a dix sent ans au moinst  Du Natitier et au visage, ecla Contrarie..
( Décidément, dit tont Das Dntour, it ent parter comme an alt
PORSS Chen un aii dont la cnison Etait à nn guart de Iieue Prei.
DEeS du Jutace de Samonces Vous avet peut Etre connn mon perés masque Asparemscnt gu it pense que ecet sins Centit, et QHarecc
Eit Ecnestmne Non, inadamee, non. Je Mat pac en eet honneur Cettexoi la il espere séduire la sotie Tsnma
Ators de Crois que M de Brévitte Était vent Depuis 'as appris quil M de lerecnne se rend avec son hote dans des jareins suit ontre
SaVaIt Epoust une demoiceIte de Ce pazs, Mademoisette Senns de le deoir de Comnaitre Exnestine  cmmene auent Emne, et Vicior arit
NRces Dui, eeot atnst Que se Nomnait eette qui nous a tenu tien des dames, ce Qui lait encore sourire Uutour Saint Pime et Armand
AE a IETe QRE MIONS AVOMS SETAIIC EIRRt CRCSTE MR SeTCC Senss. de Sromevent l'nn antre coté.
e GGicIguctois l'occasion de rencontrer. de me trourer avec iadémot Le diner rénnit de nourcan toute da societe 42 de Lercenne 5,
Sete de Tucez - Nous avet Connu notre Sette mere - Drs, montre armate comme de matin, it est enchante du sésour de Bré.
CeNdaIRe ARs rect it pas Vrat, monsieur, aette Était pien ponne, Pitle ee pui lait Grand ptaisir a M. de Noirmont, pus eependant Vent
Ipien Eimable picnsoter - Dus Ette arait tont pour ptaire, taisser econter uctques sours avant d'obeir à son Hote de Mi vendre
MenaS d Cete Epoque ete nétait Das Seurense son Sere Le trouait ea terre La nieee du comte a la Paicte de son ace et on ectte coquet
EeIne par des pangueroutes. M. de Puces, gus, dit on, n'arait jarais terie gui Gdte trox oouvent un tenreut nxtnret Dntour Cause sesucouy
Ete lort aimabte, létait devenu encore Iois depuis ses matheurs, et de sonart arec te comie Victor, sui vondrait Etre amable, lest moine
ESS Elle avait pemcout sooulleir de son pumeur. Paurre lemrc Nud Eordinaire, et se sent emparracse. gnand Erncstine de repurde
A gue Iou SeTé lu Tien de Véponser  et quet dommace guit Armand est tonjours triste, Sranit à Saint Etine, it mance Scaucouz
Rait Das Véen pns tonstemne, ete V'ourait rendu s Neureut EMe mnais ne Soule pas mot Ausst, en eertant de tabte, Dntour dit 3
MNapitait Cette maisonS Dns, depuis son mariace ete ne l'avait pas (Victor