RAELLINE
a     
a    
EenAisant Pourgnoi donc scruiit ce pour vons, madmer Vist ee que dose sur la tutte en dicant enat pu aveir que Cáis, rais ors n a
Je N'ai pas en ASSet de mal s Cptcuir eEtte Gipetotte à la ptice dnn pou pien proniis que 'anrais pent Etre de la matctote. on estilié pécier
Set Que l'on ne promct depuis une Eeure et que d'antres N'Ont sOuIÉ Ccot en Lucc. sons sommEs devant la Niviere.
De Vous troure plaisante de soutoir mon ptst. lacher ccts, Madamet Monsienr Monron, s'écrie sa Semmne, Vous vons iaIsset berne.
SE Non, monSiCRr, de l'aurai, it Etait pour moi)
COIIIC DN PRPANE VORS RAVET JAMIAIS SI VOMS IUIITET, PORS RVEE E32
Cette dcpute aPait tien sustement an Lesous de la téte de Futour, corcle Eront de Nous apporter des conteaut, ponrquoi laire, mon
Gns Senait d'attcindre de pas de l'eccatier 11 ne Vezait pits de ptat de sieurs pourgioi Paire, 5t vous plaits Cest pour couper ce Mnon
EGipetote euspendn sur son chapean, mais de monsieur d'empéhuit de nous donnerd,  Pour couper pour couper, eM ge rois qur nons
MOnIeT etla Srnnde temme e etait sur sui en Sontant retenir la pt posscrons ISoirée iet Moss, Couponte, aurais lu voutu que j'aIlasse
Eesoue. Ennuzé de ne pouroir plus poucer, Uutour repousse Sorte pécher mot meme, aIors e.. -Paiser vons, vons re Vastes mist
Iensent la Same au ponnet, aInit que de monsieur étapti sur l'escatier dt Mouron se liit, it Va se rasscoir devant la pile d'sssicttes et 5e
Lcs dent eombittante tichent prise, de pat tombe sur la lete de Butonr remet à técher da pomme de sa canne. Les acns demoisettes ne disent.
EAIRE PAPEiC AI CONICIN COIVTE EON RaBIE
Pien, muIS CIes se Securdent, ces parotes de teur sere, Svrs pase
NcIor rit aux tarmes, moins encore de la surprise de son ami que rons la soirée iet, tes ont Eait Crémir, esles settent à la déxosée n.
du déscspoir qus se peint Suns des traits de la Grinde lemme en Voyant conp d'ceit sur ce pare duns Sequet tant de moude se promene, et oie
la Eihetotie sur l'eceitier Dutour preni de parti de rire ausst, et stse ctles espéraient montrer teur Srtle rote du dimanche, puis elles re
lEendent Sans le saton au premier, su pesucoux de Gens attaptés di portent tristement tenrs recarde sur cette taple devant tacuete e110
EeSsent en SeGardant Dutour - Voita un monsieur qui est bien nen. ont dega passé dens henres lictor opeerte tont ecls, it ptiint ces der.s
PERS Iaeu gnctque Chose, sui.
JCunes Gtles, et, en Vérité, Eintéret que tenr tourtent iui inspire est
Les Cariles d'eun éPant Sa Sente chose que l'on pul se procurer laci. pien pur, car tes demoisettes Mrouron ne Sont 735 soties Cttes resseI
dement, Dutour tare son Napit et son epaprau, pais ces mctsieurs se ptenta teur mere.
Dacent nn Coin de table, car i1 ne lattast pis se Nutter d'en aroir nne Le Gisrcon traiteur arrire apportant dens ptats à la lois, son entrée
aAN S6i Sent Sur sonante personnes qui Étaient altittées ta, de tiers seu Lit sensation, chacun de regirde arce ansiété, on vent saroir à quelle
Sement santcit, des autees attendaient en rePi rtant d'un Cert d'envie table it portera ecta lest derant ictor et Dutour eue les dcns b1as
NCNTS OIGIRS PuS ECrCRS
SOnt posÉs, aInSt JuS du puin et ne Joutcille de Pin Madame Mouron.
d'antre partie de la Cable ou es dens aois Piennent de se mettre a Pait nn mourcinent comme pour suuter sur les plals, sais Ctle ent
EESl SCCRPÉe PT CInS SETSOIRES dens Sennes Estes de gnatsrie ascie retonsee COIMe aNÉantie sr S2 Chaise. Les deust jennes Bles BORt
AIMS Sent EIrCOns plus SeRRes Ctun JEEit PICuS IONSICRT SoRdré CN COMSICTIEES, Les pEtits GATTONS StCRTent, Mt Monron entonce dans 32
N apit Sentrede piche, en cutotte à Noncles et sus chinés, tont ecta pouche la moitie de la pomime de sa Canne.
ECEEtE aSpGIs devant une pite d'ussiettes ptanches, nue Satiere et des Card  Lnrérite, dit Victor, it n7a pas moven de tenir à ccta, Dntour
Les Pante de micns, de petit Vicus parait dicposé a marger la pomme de Pais sur que tn u approuveris, Et sans attcudre que son ams Jni 2é
de Sa CaNEE 9i SromeRe CoNtiRnettenIent de sOn RET a Ea Nouche. ponde de senne pomme luit passes devant la Pasnitle dIonron tout cc
dibtesn de Cinitle, dit tont deis Nictor à Iutour - Duis, tebtear sue de Carcon Vient de teur apporter en disunt Nous permcite.
det'nne Caraitte qui est venue se dirertir à Saint Ctond d'en Pirais pien Madame. 21 8a trex tongicups que otre Lamitle attend, 4oi et
EIJe R ELisss pas aMare Comme CR2.
ION AIRI POMS AICTORS de SinEr pos tard
Nne eIzieme pereonue Picnt picntot se somnire à la Camitte Dntour daciie Mouron ne ssit pas ou ette en est. ee regarde tour à tossr
da reconnutt lest la Granie Semme Gus avait disputé si tonctcmps le des ptars et Victor, ete est tettement sessie uCte de pent encore ré
at de Gipetotte EMe entre dine la satte comme une Suricuse, son pondre. Les denx demoicettes ont temercié avee tCnrs seus Gui BOnt.
Cponnet de Cote des trits renverses et le nex ptein de tapac. E4e se devenus presque senus de ptaisir Gnant a M Nouron, i sest dépar.
JC4E SuT une Chisse deviint le petit Nomne pondré en Sécriant  Passe la Touche de sa Cinne et se teve pour satier ictor, auquet 62
Eest nne indignité - de sais outrée  Ah it ns a Ptas ni respeet lour donne des coups de pied par Leséqus e table en murmurunt
Eapien -- Quest ce que la Piis donct Aaonne notre diner à pré
NI GiJnterie cher des Nommes
d Est Ce Guon l'u mangue PonpouteT dit de petit Pieut enrerur Sentte Aht Monsieur, d'écris Madame Itouron qui Picnt de rctror
Cant d'un Cit ePiré lu pomme de ss canne. -Pui, moniieur, oui, on Verts paroe, ee Que Pons lastes pour nous est dune Galanterie. d'nne.
NNS IanqRe Ne disputer nu ptatt a Nne Lemmct Se de teniiss potitesse, mais t vous vontier partreer le diuer arce nousr N0ns
DOuTIant, et CETies Jene l'aurais pas taché st une Srosie Séte Nétait readame, non, de Pous remercie, rOns RCN APEX DAS ITOT DORT SIT
NCNue Se JIET CMITE NORSt Pout eet tombé sur E'CicutieT
Et CCNtaINCICnt iN R S CIN SIPaII PAS RSSCT DORT PRit, NOMS DOTONS T
Dutour de contente de regurder Victor en sourimnt, et it continne tenare. Sest ce pas, Dutour, Guc In Res pas Si presse de diners 
d'essuIer son chipesu. Muss ta Grande dome est trop esatée pour lutre  Don, se ne euis pais presse, répond Dutour en laisant la Grimace,
atention à tais -lu ne ripportes donc rien, samin 5 disent les pe d'aitteurs, it cet pien guste que de Cede son dIner à IAlAIe, BRisBRE
dIIS EnTCons d'un ton ptcnrard - Rien du tont Et rotre pere puireste de suis di Grosse pete qui à Lait tomber de ptat gu etle Cicputait en Bis5
2s Qi ne EE TCmIRe aS pouT nOnS aPOIT a dinCrt .- Bais, Ponpoute, Eadame Mloncon se pince des tevres, ette est enissarrisste son mar.
lC( Cst toi qui m' avais dit de Garder des entints. Veurtu que ie des répond avec Nontomie, Monsieur, 1 ne Paut piss que ccli vons 53
Cende à la Chisines Dui, monsienr, ont, descender. (nant à moi, che Douponte a dit cela de vous, Comre ette l'aurait eit de moi.
JIen at aSSCE Senirus plus. Ahs Dicut jen at pardesous a létede cte ne Rappette sucre sntrement-Ccta Me Ma dncunement
VOoire Guint Ctond Cest pour ces demoisettes que 5y suis venue, Laché, mousteur Nouron, sinet, se vous en pris, aist que Potre 52
INiIIS SIIes ne mS PatITaperOnt pS Eependant e Venx dixer, senesors mitle, Gnart à moi, Jat recn nne Sipetotte sur da iete, se crois que.
Ne Piei sans Celd
lest rout ce que Se prendrai ie3
dES denx scnnce Cles ee tenaient pien droites, dec senx hassses, n0. Comie Iutour schaviit ces ots, teux nontcans SersonnuCes EN.
ESAIE SIRTIREET et Se EIIindre, InoiquCIles CMSSCNt MICRT aIRE SC PES trent duns e Eaten, ce sont dens petts miItres EMs, Mi CEt EOTE
IeMEReT a la lete et Se priver de diner que de passer des ptus petiesten Senne, sécrie en apercerant Pictor Lcstmonsieur icior Sitmer
REES de la Journée asciees devant nue tabte sur tagurtie it nParait eue Menrenie Sencontre ons Ctes Eone tenit aussi à la lete de Puint
M Ctonds
AES DSSICIIES UAANCRES.
dte petit IoncieuT pondré Etai desccndn en tenant tOnsours s Cune Pendant gue Pictor répond au NOuvCan SCME, Sntour sAminE CeS.
da mnts, QUoique Pien dune a pereonne rinnoncat pait Soutit sen essicurs Qui Vienuert d'entrer CcIi Jui prcsst a ssin de Victorest
SeTViTd'une EaniEre Eoctile pour se laire donner des Pirres. La sainun nis aVeT Scmncoup de recherche, sa Msure d innonce Suere ptus de
NENTOIICLIt CRITS Ses SETts, DTOmCmiint Ses PEGITES SRT LES RRITES EN, PinEt aRS, I EEt jot Garcon, sa tournure est distineuee et sa Lhzsi0.
BDOes, et aant lair de pontoir cpercher pucrette. ans personnes qai nomie espressire, ses Vent, pleins de len, senttent dénoter un e2
INIInECaICnt, CREin les pEtitS EaTCOnS SIInSaIent a Iélerle SEt avccle ractere ardent, des passions vives et pins a etourderie que de raisen.
d'untre monSieur eet ptus posé t approcie de la trentaine, cCstBEE
DOiVTE
Nictor Etait parvenn  parter a nn sarcon, e Iiiarrit nis cine ernes det Nomue, pien lait, d'une Joie houre, iiss Anns ses manière et
dlans la main, et de Gnrcon sui aviit asoure guit dincruit Iutour es dans l'espression de si phssiononie, 2 5 a Gueique chose d'atccie, cc
GenJnI Eoujours son Lupit avee son mouctoir, SESTSant de temps s au Composé en dsxuit quit S étdie à Se donner un dir nobte, ditsagné
REE Couponte, dont it anrait Sontu eroiner des truils et lit pose
et Gui CTuint de Se trOmper. S Iuise R CSt DaS EntieremCnt à la mode
Is minutes Sécoutent In se moque de nons dit Dutour, et rce an Napil neul et an Eitet pien lrais, i1 a nu pintaton de tricot a
ENTCOn a pris EOn ATTCMt, JATCC SuE les GuTOnS ETAIICRTS SECMICnt ION Cotes 9s, a la Pecite, dessine lres pien ses Sormes, mais Semble avoir
TOuTS, maIS Je GaTe MISt Re penSe paS d NOMS  Et ces panrres jen Eté Piit et porté depuis lort sonotemps.
REes Bles, reprend Victor, cIes sont la depuis ptus Sonstemps que Cependint ee monsieur se cambre, a Mace aves une stssuce, nne.
NOnS et EIes nosent pas de Mmndre., Cles me Sont de la peine, impuienee espiiste de tire revenir da mede des pantatons de tricot
Noi, seur mere se Lait peur, de crois gucette re reconnait pour la E1 Sette dins de saton guetques regars dédaixnenx, puis se rapprocte
ETOSEE Sete Qi a Pait Tomberson nit.
de son compagnon en Jui disint -Hon cher marquis de Brévilte
REn ee Moment de petit Monsieur rePient Sortant Guctque Cpose de it ne Pant pas soncer à diner ses,  Cest tron mête, -- tron Scupte
VantIni - Aht roiti papi S'écrient tes petits sarcons et itapporte ansourd hui. Attoni chrx epriet, au moins ecla a Pair d'un Sestsurd
GNNCIgRE Me petit Nome ippontrit des verres et des contenun eurit (Cn, 6 Nens  Aoco Meerieurs) dit le jenne nonme en regardant
NCIE, ON PCMS SS EECONRIITE