1
NASELELIE
Sepss Ae7a Iien punie leMois on eot done eete tettre  La voits, de sontenir pour sa saeur. On Voit que le seune Nomme, tont entier
Eedme Pendant Sotre Exanomissement, st l'arais reprise.  Per sons l'intuence de ses passions et de ses Connaissances de Paris, a ou
SCsoOonRe De Ra RCT. M de Noirmont -- Non, madame. personne Blie tontes tes personnes snit à Jaissles à Trévitte
R'eSt VeMu par iCt ..Ln vois à Quoi l'on eetpose gnand on se con Cctte Settre est arxirée dans l'apres dinée. M. de Noirmont, avrér
anit maldDi avaistn tronve cette Settres -Lapas, sons de P'avoir Iue, ponsie un protond sonpir en Sécriant Ce jenne homme
Eosquet M. Victor en sortait de Vai cherche.ge pai pu de resoin se Serdrd,, puis it passe la tetire à Vicior et à Dntour en teur di
Arc. Bhs Je Comprends ainlcnant la conce de son trondle de Pant Novet messiCnrs, guct etzte amatle, - Ecrire ainei au BBaT.
de sa secur. 1 Ius Pant de l'arcent. 1 ne S'intorme mnéme Dus si ccta
Son iNOniÉtRdS
EEnestine cache d Eon tour la Settre dans son sem, pais ete tend l0 Me Géncra de sui enrozer misintcnant ce qui sui revient eMevre SRr
EeaIn d la jenne Ette en sui drcant - Pardonne moi de tavoir sonp eette maison t sent avoir eetle somme our de Chimg. eh piens i1
CoOonate an IomCnt. Bétas da Patate passion sus re domine avait Vaurd, mais, apres, gnond it l'ours perdne avee es Misérables Bur
ÉGars ra PaICon Mtt Madeteine, puisses tu ne samais la comnailre, d'entonrent. que Serari, de mstheureurs, car Se Pais qust à dejr
Ceetie passion Qus ITdue St SuissRmICRt sur la Pie d'une Femac -Fendu ses rentes, serdn, souc tont son tien Mon pouvré Crerci dit
Maintcnant i Parit que  esonie mes sens, se e Csche mes ptenrs Trnestine, mon Dien comment done t'enpecher de Courir d 5a
EM de Noimont rezait gue  ar ptenrés, sps guete éontrainte, -ruine
DSe sns dirat que ln n as Montre ces papier que e Nétait ricn. des Madctemne ne dit rien, mais ete peure en sonccant que d'amu de
DEnSEEE, RRe CGaIEon RRe En SVaiS Paite gue tn erascnare gron Re Son enlance pent guetque sour Etre mattieurent,  22 parurt, dit Du
EeSes moGuE de toi. lant mentir tonjours cntir puand nne loison lour, pue de peau Saint Etae ne dirice pas tres pien eon cher anrd.
Cet Nomme n a Bien trompe dit M. de Noirmont. 11ne mapas
DNCommCncE  Madetesnt, vent ln encore n Cibrasser
Donr tonte réponce Madeteine se Sette dans les pras dExnestine et trompe mot, se ne ouis tonsours méhé de Ini Si du moins mon beau
AA SCTTS IONTICINS CORIre SO CCNE
Erere avait pres de Jui nn aii Séritatle, capuble de Jui donner de pons
ENATITRS APIIS. Le qu etts lait encors.
ConSCIts, de Iai Paire voir da Potie de sa conduite, pent Etre revien.
AraItit eNcOre a NORs, Moi, st se Densuis etre écoute, se partirais
SuT de Chamx pour Paris,  mais e Sais que de leriis un rosixeinutite.
Depuis de sons qui a pense Etre et latat à Madome de Noirmont, Armand a Consours lort mat recu mes avis 31 a Pair de ne reGurdler.
Madeteie redonbte aupres d'ele de soins, de prérenances, de Vespert, Comne uN SrécepiCur, CONIe AN IRICRT. IIRe R ÉCOMte QRAVCciI.
EeIle eherche por ea Conduite à Iui Saire oubtier grette connait sa patience t Pandrait gue ee lut quetnuun ui possédil sa contance
CGsIcgSe El, par son aritie, a Ius prourer rCte Seut COMvter SMr Son omitié
Eesonx entier dévoncment Grant à M. de Noiemont, i a eci, en a teint (Ln divai ces mois, M. de Noirmont rexardtait Vicror, cetri et de
de Croire ee pue sa Semme sur a dit an enjet de lécnit que Madeteine Comprend et sécrie de creis rous entendre, se partiras pour 
aN Petucé de lenr montrer, eexendant, depuis ee sour, it Coneerte avcc Pis et Je Verras Armand de nocuis vous en prier, idis Sraiment 33
2s Senue Eitle nn ton Eroid et Sévere, et ne Ins adreee que Parement la Sonccats, Car de ne Nois pIMS que Ce MOVeN DouT SaRVeT ATmand
et Cst nn STand SeTVice QRe VOuS NouS TERdrCT, - Dui, dit Eraes
DATOIE
ETnestine s instenit Nictor de la Conduite de Madetemne, cctui et tine qui s chancé de contenr, mais qui Pait un eRort sur ette meme
RNG paS DSé Jni en EemoiCuer sa reconnaissance, car it cut lattn parter out, son mars a raison Mon lrere a pour vous peaucoux damitré.
Dnre Chose puit était ptns conxenable de ne pas sappeler Mais 5i1 it vons écouterd, de l'espere. et Fons te rameneret ict avec Fons. 
Ne Pent Su dIre Ce GRS SenSe, Victor de ETIte pus Nadcteie comme enr, st vous de taisset à Paris, 11 ne loudrs pus Compter sur ses Donnes.
IQGncIORRN GRI D'OCCRpe SCunE pace dans notre CCur, it Ius marque résottions Cest dien ee que jespère, dit M. de Noirmont.
Egintenant plns l'anitie, plns dintéret, et Ses sent de rencontrent Et Datmer nous ramenera Armad. Suant a M. Sitint Etme -o4
Garnais eenx de la senne htte sans guete s puisse tire an remeret se len dispense  Eot t nécessaire que se laccompicues du Dutour
IMCnt de Ce Gcte a Pait La conduite de Pictor dédommce ample Hon, non, dit M de Noirmont, Vous resteren arce nous. De toute
Ieaent Madeteine de la manvaise Enmcur gue Ius montre M. de Noir maniere, 4t Datmer retiendra et le phus tot possibte.,  Mlais, dit
NicIOT SI NEIInE DE SCRt DAS I' RCCOIDATRET AA RE SCPuIt DS PiCE
RONE
Eependant, depuis que, sans le pontoi, sadetemne est devenue lenr uecessaire que se revinsse. t Pait, Sramment et ce nest pacctie.
Conbdente Pictor et Exnestine n ssCnt ptus de parler, se rapprocher, condstion que de rous taisse aller à Paris, tous ne sommcs encore.
SIsGavent Dien gnile n'ont ien à Sedouter de Tindiscrétion de la seune sunn commeneement d'aout. lest le ptns Jeau moment de da Csm
RMe Gns Sou d'epier enre sctons, les esite et scmble cxamndre de se pacne. de moins eependitnt, sue Ionsieur ne SCnouie tTopies
NTOnTET APCE CX, MaIS Que de Cenis Sont Coupitles SorSGRits Densent dit Eencstine, Ant Madame. s'espere que vons de de Penser pas
Rue Ienr lante est senorée, et pui RosCnt pIus céder à lenr taibstessedn de reviendrat piissuon sent pien rue de permettre a me TIppor
leras denr pantitons de Fantin, dit Dutonr, que ra Stunchissenre doit
NOICRE OE NS SAVCRt RDCIe RESI PIMS RN RSSIETE
Pant de Contrarierés de Chacrins devraient déconter de Tanour 17 avoir taisses cher ra portiere, se le donnerai nne ontorisation
Ren eEt PIeT EestRn SentImCnt Dut Srendl Vacine au nitien desora Puisque e est convenn, dit M2 de Nosrmont, st Pant mainienant que e
EESs et JEs mouTTait dane une Eempératnre continnettement catme aeccupe de trannet l'argere Gron re demande, et Sont sous iturer.
Dntour a termine e pertrait d'Esnestine, a la Grande satistaction de la Comptatsance de vous charcer, car, avant d'enGucer mon Jeau Prere.
Seson IMode, Cais M de Noirmont s apscnte lort pen de la maison qui a revcnir Sivre pres de Nons, se rens Acquitter MS detIe ArCc Ms, BaNSs
CEt devenue ss provriere (u voi d'un eutre cei ce gut nous eppar gnos it Senscrait que è est pour ne pas de pazer que de tus envoie nr
Iticnt, it médite Aea des Chavecments dans la distribution des appar inbassideur 44s mon ami Guette idéct..Ma chere amié
tCements des Constructions nouvettes des ptantatione, desamétiora Armand s a tonsours montre si pen de Conhance que de pais pien de
IIons. ecupé de tont ecta, it passe ses jonrnees à parcourir la maison sacer capable de penser ecta de moi D'aitteurs, se Vens Miequitter.
ON des jardine ieposcitte de le donner nn render pous, de le voir en pour ésiter à Potre rere des demandes qui doient sui Etre pénibles
IEIed tete sans SCesposer à Etre surpris. Le soir, Satione d'aroir ar Gnoiqust des Passe d'un ton si pen aimable, - de vais partir pour Laont.
DenIe SEe CScatiere et Ses petonses ses ittées et ses corridors, M. de sur de Chamt, ds concherat, e termineras demain avce le Notaire pue
Noirmont reste au seston, ou st lant pien que es Semme lui ticnne con e Pais Voir, et de tachcrai d'Etre revenu pour diner Ators M. Ditmer
LecevTS de moi la somme, et pourra partir pour Paris de nai sus 1e
DUTRie.
Les Comard ne sont prs rerenus à Prérite depuis gue Sntour sest temps à perdre de Vais prendre les papiers dont jas pesoin, se Pss
tEIaGaIS SORS Le Vit de Mademoisette Ctara Eependant de pemntre a tenu sa Setter sna petite sument, et se me mcts en route.
NTOICSSe, S Ra par dit nu Iot de Cette avcntire Mlais comment se Sn va lart acune obzcction à M. de Noirmont ln sachant que
Etronve aVee RX Nomme pu s découvert des particntarités ansst dépoux d'Exnestine Va coucher à Paon, Pictor a senti bittre son cecure
déticates Mademoisette omard a pourtant dit a son léere guette re avee Piotence dn moment de se séparer pour gursque Eempe de i
Serrait Dntonr sans éprourer encau embarras, mais M. Comari ne se lemme puit aime, comment ne cedcrait d pas à l'espoir de pouvore
Ssent DaS la Inéme lorce de Caractere et i pasre ees sournées à pener encore une lois se rapprocher d'ete, Eenestine a roups et paissé 1e
eNa Genre Qnit lera gand it se trouvera avee ini.
Fent, ear dans un sent recard de Pictor cte it déja devine a venrée.
AN et Eadare Montreset sont les seutes personnes qui vicnnent en M. de Noirmont a pris les papiers qui sui sont nécessuires, 31 Piss
Core à Bréritte, Madame Bonnilons n'asant pas été satislaite du pen ses adiens, et monte a Cherat en promcttant de Parre en sorte Sétre
d'accnei gaon  a Pait an ot0. Mais Sophie devient chague sour ptns revenu de tendemain pour diner.
Gatonse de Chers et Cheri ptns cnouzé de ss lemme, tenr socieré ne On a suivi Ml de Noirmont jusqu a l'entrée du pois, 14 it presse sont.
Dent procurer d Ernestine et à Pictor sue Guctques instants de Siperté cherat et on de perd de vue. Vin revenant, Victor donne de bras à 8r
Onant dDntour commé it Pant tonjoure pit peiene puctqunn ou nestine, Mdeteine marche seute, se tenant de cex Eoicuée d'eus pour
GneIqRe Chore  a Commence de portrart de Madeteine, Guoique cetteet ne Das entendre ce Gits dssent Sntour S'arréte a Chague nstant pour
De Petnsdt a Cethoneur, mais Exnestine a soint ses inítanccs a cetles contempter nn ellet du soteit conchint
lictor parte arec action a Ernestine (n voit qit la prie, da vresst
du Seintre, et la senne Ette s cédé
Ine Setire d'Axmand set ln à la vie unitorme que l'on menuit à et Que cette et ne rÉsiste Quuvee peme à le Gast Jui demande. 3
Breritte le Jenne marquis écrit à son peau lrere pour tus demander de arxive et Madeteine entend ces mots lest impossible nrouets
Sestant de la somme gui Ini revicrt sur la enle de la propriere es Victer répond AIors ge ne retiendrn pas de Paris
Ietre eet Courte et pressante, du Peste, riEN pour Ses aMis, pas MN Mot Due Ins retusetette donct se dit Maitcteine 21 a Vair Packe,