C-
28
NADELPINE
Dpite ESt ce pu ete s Etératade  Monsieur de Brerittet s écriems avee mon Deau Ereret. snt ecst an tien dione homme que M. de
de'ane Montresor aprés aroir Nonoré es néurcaux senus de denx pettes Noirmont , - mais e le trourerai encore ptns aimable 5i1 rent n° rr
lÉvÉTences, ou cet done Chenr, guest ee Gait devient, Ducst chcter ectte maison, ou du moins sue préter l'arcent dont jai pesoin
e( QJue lest que es, ChériT dit Dutour, nun perit chient Cest son pour pazer les dettes que ai taissèes à Paris
M ars dit Armand en souxiant, et i répond à la erande dame Hon Aemand s étoione, et Dulour dit à Victor, Comment, 31 a deze
SGesIeuT Sotre épons est au Bitard aree Noirmont et Saint Etac. 14., des dettest Apparemment, Ponrquoi done son cher ami Paint
IMnon Dicns guet amour de ittard maintenant - Cest done nne pas Etme, qui à des picnes en Srctgne, ne Jui prète ti pas de Varcent 
Gsion1.. 2 S passe toutes les sournees. 3 est vrai que Caeris s soue Hnmt  ce Suint Stne a Sraiment in aptomt,  un foupon qui etour
ComIe un apEE sA d'Apord  Pait toutbient -- Mais e crezais uon ditt  N mappette son cher Dutour son amis  dt ma presque
a VaIt paTé d'une promenade dans les environs pour eé matin, Ma prouré que eetait moi qui Etais dans mon tort pour de Tabteau D
dlame, dit Arinand, rons nous pérmettier de remettre cete partie, reste, it sone supéricurement au Bittard, d'aprés ce que ai su ee M2
CESN MCSSICRTS, G ATPivent doivent Etre Laticues, -- O4trutle tin. Ah cat ponrquoi nas tn pas encore parté de cetié petite Madcteine
IRCRES NORS SeviOs arTileT PIET aX EOIT, MaIS NONS NORS SOITES d Aaguette n Eintéressats CantSpourques re Coupestn la prole
Sserdus dans le pois, pans la muit est surrenue, enlin ous avons Ete qand ' attais en dire nn mots,  Parce que ee nétait pas de mo
RTEspenrent de trouver d concher cher des passans, Va verités ment. sComment à peine srrire dans SCtte SNaIsOn, su NOMS DE CON.
Dui, dit Dulour, et dans la maison ou nons erous conché, it s avait naissons gu Armand, sn veux pue s'aitte entamer un onjet oi déticat, 
itIsse Inoi Ie reconnaitre  de doubtierat pas eetie jeune te, 35
NEo
Nictor interronpt srusguement Sutour et sus serre da masin en sui veux tacher de Sonder nn pen des sentiments de madane de Noirmiont
Adssant à Porcie - Pais Eot de ptaroir de le taire puis it reprend plns pour ette. Si Madcteme devais Etre mat recue par les Compitnons de
Mant (ccis est tonte nne Nistoire que se me réserre de Pous conter pins sa Seunesee, ne Vandrait  pas MiCnt IRt EpArCRET es ChACTin) Se ME.
taTd.  Enant d Votre promcnade, pour moi, se Epis prêt à vons de Natte quit pen Scra Pien, mais ne le méte pas de cette aMuire, sn bit
COmpaTRer Noi, non, pas ee matin, dit Armand, e vens gue rons terais tont.Mercit C1 3a societé qui vicnt iet est ausst Cnmuzeuse
Nrous reposiet, gue Nous preniet un pen Counaisssnee de na provriete du Armand de prétend, se nai pas non ptus Vidée que nous restcrons.
e Pais donner des ordres pour le Socement de ces mcssicurs, dit lort sons empe dans es terret. Mtons) le Voits ausst, 1oi, rePret
IenadoIede toirmont, car Je sins sure gue ron trere n7 a pas eneore SInt déja Paris, des amnours, les maitresres que tu as taissees ta pas 
DénsE,  Ma Poi, Inas raison, ra chere arie, se ny sonccuis pas. - denai Pien taissé de Bien regrettitle, inis ln sais, son cher su.
COuT, QRE Se Re MRIS PIVTE IONPICIES PANS VOIT NRCIIRS SCNEMCntAANS
a Moi, e Vais voir st Cher est encore au bittard
decs dames S Eoscnent Armand promene sts aris dans les jardins, la pensée Gnit Lout tonjours ue mon caur Soit ocouvés 80n
Gui pIT Seur Srandent pourrsient passer pour un petit pare, Victoret Cccurt  Mnms  Iu es Bien ponnete d'appeter ecta ton caur, Mais
Dntour admirent d'henrense distrihntion des terrains, nne sotie piece tranquittise 1oi, su trouveras quetque sergere On Netque ProNmncrate
dcan, n Eois, RRe EEoite, dés posquets tontus attirent tour a tour ui l'occuperd.. de ce petit A Trnand it Pant des dansenses -des lem
Itcurs reGards Mois Aemand se promene avec inditerence dans cet res pui pironctient en Saisant d'amour, oi, Gutaaimes pas les ten
ESTEabe Séjour, et d Chaque exctanation qui échappe à ses hotes, 41 es entretenues, n trouveras dans des Charmps, dans des lermes de 12
Secrie Pui, Cet endroit est aseet axréatle, rais lest pien Eroid, mour Séritatte et du lait tont chaud. 2 ie semble qu avee ecta ou pent
DaGSeT a Sette saison Moi, de crois que e me plairai ici et eextaine.
Iien IOnSIOnS AIprES de Paris.
dons vondrier ien des madane l'Ioct pour ecater le passage ent e n'auras pas Pait de Sosace pour ne rester sue uatques sours --
D+ ce Dest pas Cete a Qu moccupe. t Jadéa tonetempe gue ai Voits nne Chamtre ou se scrat trés bien pour peindre. et dans le jar
ChGInEE. ai maintenant nae Etonde déticiense, E4e a houré qnet din 5ai déja remarque ptnsieurs pointe de vue déticieus, A4) i1 De.
Gue temps dons la danse a NOpera, mais nn prince susse Ii à Sait Paut pas outtier d'enrezer chercher nos ratses à Jiaon.
Guittier Le tedtre Et tous sus avet lait guitter de prince russes Victor Jaisse Dntour et Setounne pres de la Cocieré. Le peintre Pus
Cétait déja Pait Cest nne Semme lort axnsanter, Ctte a Conservé stors l'esamen de sa chambre, it reparde dans tous des coins, ouvre
de son prenier etat Tapitnde de Paire des pironcttes, des pties on chaquearmoire, et Comple ce MRit s a de matctas à son dit et d'épin
des ronde de Gamises au moment ou t'on s pense de momns de Sorte Des sur la peIote de sa Chcminee., d pres aroir lit une reconnaissance
QGRS, tout en Jasant Sans sonsiton, eIte se ret tont a Coux a Votieer, eacte de sOn Iocat, 1 POrt Dour Se PendrC au SiION aTTiTé Pres de 1e9
àà Paire des pattements, et Guetquctois pendsnt sue rous Ius laites nne cctier, it entend parter arcc len au dessous de Pui, it S'arrete Spontane.
tendre dectaration, ete vons sette srnequetcnt de pont de son pied ment, parce que, chex Sntour, de désir d'entendre ce guonditestB.
Ea Nontenr de Votre éparte P4s mais  Ce doi Etre lort Sentit sentiment Qust e pent sainere. 2t a Bicntot recounn la vois de madane
tont ecta, dit Dutour, 'aimerais sesncoux une maitresse senttatte. Montréser et cete de son maris
ESEIN( Ce Vétait paS St ChCT Cest ansst ce que rue dit Paint Ttme...
(  Pavait désa tonetempe que oue avier Quitté le bittard, mon
lEeax Gsint EAne prend Ics intérets à Ceenr. 2t Vent que de Guitle ma Steurt. Fon, sux Sophie, e Cassure. -de rons dis guil saPuit
SOEanSCnSE, t rie Vent pas QRe Se lae SUinct Pui, reprend Dutour, tonctempe que rons étier descendn. et que rons rodier dans ls Court
ESN RE SCRt paS QRe VORS VORS PIINIET AVET POtre daMSCRSE -de Com Ires de Cete Erosst blet..Aht Tophie, par esemple. senrt .
FTendS ESt it riché, ee ionsieur Saint Ctmer 31 est lort Piche, i cCroire. Entin, monsieur, que Paisier tons pres de cete bilter ---
DOSSEde ptnvicurs provrietés - De quet cott+ 1ruc Va diti. 3e Se la regurdui donner la pouittie à son peit trere, Comme ecstin
NS REA SORViCnS BIRS. ARI Et a des Vienes en Srctigne. -Des téressant de Poir ectte Srosce masse de Chair donner de la Touistie  nre.
NIGnEs en Brctacut  de ne Connats Spcre de son sin dans ee pazs marmot - nn Momie comme Vons aler regarder une passanne --
1d An lait, se céderas anx conecile de Saint Etme, se Quitterai ax Mais, Sorhie, uistpue tn ne vens pas que de regarde les dames de d
dansense. (4 anme de Changement.. d'us Aeja Quettue chose en societe. Non, certes, de ne Vent pas Que Vous En PeTardieA BHCRnE
NeRS, maIS Et Candrait que e lusse à Paris, ear, se vons de répete, mes vons Etes nn tipertin un Sotsget et, s1 se pous taissais Paire, se Crois
SeICRTS, Et RS a Pien ies Qui puisse CaptIrer 'ous ne Connaisser en pue eels irait Bicn .. Vraiment, sa chere Sophie, se ne Pais 9as a
CeOsre de nos VoIines Jue Iadone Montresor Dour eetteta, 52 Tropos de guoitn re disccta. lest sont ecest son, monsieur, 5a
NOouE pR CIe Pait tres Bien de ne sonrer gua son marit Vous verret mes Paisons -- AItons, Sentrons Mais ee Soir, et l'on se promine
des antres Sames dn soisinace. l'est roide, pinde apprete ctpuis, sontet que de vons déCends de donuer le pras à Madame de Noirmont
RNe Ie ParIet DaS de Catre d'Amour en province quand on a Nhabitde Cependant ta Gatanterie. la potitesse. de nai pas sesoin que vons.
dn tnisser aler de Paris e1 du moins on sonait le soir pour tucr de Sezer et Gatant ce nest pus pour des Antres Que e NOMs aI ENOusÉ
temS, Mo, Se Conviene Due Samne de Jere Ecta Cmcut, ecla Suit Inc temme mariee doit donner te pras a son épout, lest scuncour pius
Eepronter des Sensations, Commient est ce guon ne soue sas dans décent. Vencs, monsienr.
lCeDaTES Ei lait...Mais vons ne devinerier srmais d Quos. quel dd Contersation hnit 1a da pont d'un moment, Sutour descenit
ECEEt le sen dont Eadame Montresor est lote, et Gnette a suis d la mode l'escatier en se dssant de Commence a Croire que ce senne homme
Clans ptusieurs iaicons des Cnvirons. Le jen d'oier Pis que paze un pen cher a Cortune. eest nn Senete. AM Comme de vons
Cta-2e 20t0
lerais marcher sa Sophie, moi. 
dctotos di Pictor en Tiant.  Pus, le 10t0 et noter bien quit Poute la compagnie est rénnie dans le saton du rex de Chanssie.
DNsNe Pant pas Conser pendant gu on tire des poules, sons peine d'entendre La sociele d'est ancmentée de dens personnes nn onsieur d'uni
RPAGPeIeT tTOIS su GRatTe lois des mÉmes mméros, n nous Sa aItrapEs Guarantaine d'années, s la Mitns, mais poudre et lrist en sisin 15r
JaInE Lon, Saint EIaac et mos, mais ous avons ien jaré gue ee serait spcre, de maniere que de pant de sa tele torme nne pointe, sur Saquette.
la ACTRiErE.
EN JaraIt QIII DE IRCt JAIaIS ION CIAPCRM. SOMS CE COME ESPRRS AICITE
E 4 pien mot, messicurs, dit Dutour, s'avone que e ne suis pas qui seraitinoicnihante, si ette d'arait pas de la pritention à l'obsurn2
CEensnem du Iot0 eest nn sen ou l'on ne pent pas séchanter ou ton. les dens petits sens Erisatres dont ette est décoree restent 10u
Eon ne Serd D9s puS gou ne Fent.de lerat la partie de madane sours hxés tonctemps sur de séme otzet, paree gunne personne t
Montresor APors, Ctte rous adorerd
reste pendant cins iinutes les Jens attachés sur un opjet qui ne 10c
Picter et Dutoux sont instittés cpicnn duns uve Sotie chambre, Cupe pas est naturettement tres préoccupée, et, guani on cet sans CCSse.
Aemand laisse ses Netes en teur disant Messicurs, se nai pas Ne préoccnpe, eest que l'on est nécessitrement opscrrateur voitis du
EesOIn de Vons rappeter ud la CampsTne e Et Iiperté CMtiEere, ChiCun MoinS le Jue SEst dit M. Tomard, ecst de non du monsieur coiné enr.
doit laire ce Guit Ini ptait pourgu guon se resoiene aus Neures des pain de sucre Ajonter a Ce portruit du eoton dans les sreitles et nn edatr
Tepas eCettont ee Guon demande Au reroir, e vais parler d'aMaires de Chemise us monte susgraut Sent, et vous pourret Vous laire Rne.
a - nen   r-----
B       a 