RLAEESIINE
Cee que ecla Loit, Mudetcine se nen suis pas moins Armani, ton eu que cher nons.  Ele ne réponitarit jamais penil 3e du rordluts, --et
ect Ie Cansait de Thumcur. S'aime gron se Séponde, moi 
IMiTide de seux. -AM.Out. - de Vons reconnais.
Et Mndeteine, surmontant sa Emidilé, se jetie dans des pras du mar. re donne secision de crier
Gpis, Picnist des puestions se succedent avee rapidite Cnand on revoit de Srand Hatsotein ne dit rien, Aus premiers mots prononcés Jur
GneIGuun gue l'on aime, on Sondrait en un moment Svoir tont ee Natame de Noiraont, it a eté 5 asscoir dans un coin en tournunt 1e
Aos à la sociére, mais Quanil a deteine 'approche pour sui dirc adiers,
G9n7t a Pait, tont ce pnit à pensé depuis puon en a Eté Sépare
MNadeteine a conté en pen de mois son Nistoire, Ernestine sÉcrie it se met a Gtenrer comne an Veun en se coquint da tete contre.
Sauvre pette.  recucittie par pitie, - Mais 23 Lattait done mé (de mur
CPircE.-Fignorais ou vonsétiers - Désormais, su ne me Guitte - Consoter tons, Bahsotein, dit Madetcine, rons Etes trop son de
TP a2S pRS, ln restcras ies avee Moi Va de Veus sien, nest Ce pas, ptenrer mon départ, se ne vris pas Soin, et ge Vous Verrat CNCore
JeIquctoiS. O4 ce nest pas la peine, mamrclle, répond de Srind
Nadctcine
Getteei ne réponi sen se Jetnt de Noureau cans les pras de ma Garcon en Sanxsotant, puisque pous nous Quitter, it Pant aHtant ne Bas
dame de Noirmont, puis etle se retourne Vers Victor en tus disunt revenir, mais de sais Iien que de ne me Consoterai pas 
enMonsieur, e est à Fons que e dois mon ponteur dene touttierat lour ettre trére à Ettendrissement qui sembte Gagner la tamille
Gamais - Fous Vozen tien puit ne S'agistait que de Vons présenter Dutour s'empresse de Sécrier E4 Iien, madume Eranipierre
QICIIRES RNS de Nos aIis ORt s SR VOITe pOTtTiME On a da Ctre
aMass suns rouS de Nurade pas O3é.
ETnestine remercie auset Picior de tui aroir rendn nne compigne content Ant ouit dit Erandpierre, cens pui Sont u out trouré
NDEEs de Issnete ette cspére ne pus comnistre l'ennni. 21 est tout de ca Jotiment tourné, mais i1s ont tous pris le portruit de sa lemme pour
Eonite décide pe Nadetcine restera à Freviste. Sit senne lille ne de cctui de monsieur e Curé.  Prodigue done Votre tatent pour der
IDsGInde pas miCRS, mais it Paut eependunt saette aitte prérenir la la rustrest dit Iutour a demt rois, eest ter des peres i. des ines
e Nons TOus enveTTOns rOS ERets par Sacmues, dit l temme de Crund
Mille Crandpierre.
dNous irons arcc 1oi, du Ernestine, se Vent remercier eenx qui picrre, qui, impitientée de la donteur de son 4i1s, sembte aroir hâte
Oont TiS Soi de ma peiite Madcteine .d'espire Voir auxst ce Sie de Voir Hudcteine sétoisner a Compicnie n à pas Cnrie de protonser
NuCs.  Gai la témoirne tant d'intéretSacques. i1 re semtle que son sizour dins le Caparet. Sn dit adien aux pazsans, et l'on revient
de re Pappette Ce Nom. II Seniit SueIouctois iet du temps de Notre cher de seune marquis.
Ihpsonne mere, RCSt Ce paST  Dui, oui, dit Armand, it Veniit terrail de retour à Brevitte, meclame de Noirmont Cmmene Hadcteinedsns
der au Jardine ou Sicn it Pascait des commissions. S1areituse heure son eppsrtcment, mais, evant Nhcure de diner, ette descend avcc dd
COriTinate  un iir Socuenard, Se ne d'asmais pas troy, moit  Mais Senne Este Cette et a Chanri de Costume, ee nest phus une petite
GGuseGRit  est si pien condnit avec Madcteine, se l'en récompenserat Vittigcoise ete a nne reohe Utanche ien simpte pete porte arce.
aOht de suis pien sre pue Jacques ne Fonitrs rien. -it Cit her, Eruice, et sons ttuette ette scmtle timide, mais non pas Ganche et Cn
NNGiRe pauTre. It Iai sutre de saroir que se suis encore asmée de pruntée.
d Madcteine ne Poutist point guitier ses anciens habits, dit madsIe
NOIS
Ernestine Pnit déj avce Madeteine des proiets pour t'arenir, Victor de Coirmont à son trere, ete prétendast etre ies pour me servir. Cer
Gonit du Bontreur auit a Pait nastre, Armand sui méme ecmtte moins tasnement, se ne de vens pas.  Cette que maman chérisgiiit ne Serart
Doint a domestique E4e sriraitters avce moi, aidera duns le Soin
CNNITÉ, MoinS PTÉoCCuTé de Paris, et la petiie société ne sonre pas
eMan temps Qui Séconte toroque la voi de Sutour ee Sust entenire.
e présente mes satutitions a la société, dit l'artists en S'avan
PGEant, CI ui Ehonncur de la prévenir que le dijeuner est Serri depuis
tres tonetemps. Sest s Grosse Vanctte qut m a dit ccti
est VTut Nous ne SensionS pus au déjcunert -dit Esnestine
MM, pardonnet nons, messiCurs, ms depuis tonstemps se Vavais
ECté Si NCurense --
4 mais, lest Mademoisette Nadeteine, s'écrie Dntour, 
GeCnne Rite de la maison du Dois - de vois que Victor à Pait s2 Cont.
INISSIOu. .O4tont, monsieur dit Madctemne, Votre ami est Sient.
DOR  I est tonzours tres son pour des seunes bes,, mais cctte 501s
22 pus de mérite, parce Que vous netes Nis.
Dutour Sarrete, se Mord des tevres, st Sopercoit qit MMait dire.
Rne SOIISe Et tonsse et SeprCnd Paree quc vons Nétes pas. 
CoOomue des jennes Eittes de Paris,  On ne Luit pas attention a cctté sotie
Chnte de phrase Eencestine a pris de prus de Mudcteine, ette l'entraine.
In Pait sen donneur an déjenner, les Granis plaisirs comme de5
ESTRndes peines lont tort à V'azpetit, on se piste de terminer ce repas
attin de le vendre chet Erandpierre et d'étre de retour de ponne
MhCnre Sntour scnt troure que de déjeuner se termine trop vite.
MNNas EI nOSe reluer l'accompicner la societé dans la promcnade re
DcIée.
dc ss maisON, maiS e ne la legirdCrist jantais Comme une Eemme de
ChamITe Vas ratron, ma secur, dit Srmand, Qnant à moi, j'aime
RadcIesne Comme di S'étais son tcere.
(En disant ces mots, de seune sarcuis embrasse Madcteine en suis.
DteNant a tete d deux miins Dutour courit, tousse, et pousse de pied
de Victor, sui de ComprCnd Pien i Ces SiBneS.
(En Grani pruit de Vois, de Chicns et d'armes, aponce le rctourt.
des chasscurs M4r de Noirmont et Saint Etue entrent avcc M1. 80
INATS, QRI CSIORSSI EN CMASSCRT, Ct AOnt LA CAsQCIte, propAtIemCnt DOT
IÉNIGCT EA CoiPRre, est auSSt Noute pun Cisque de Araton
5  Voiet de voiqueur sécrie Gaint Etue en montrant dt. de Noir
MOnt Sonneur à IRi. -11 a Iué deus pieces de pins que moi. ctCe
Dendart 'avais Pait us asses peau Carnare.  Nosen, Mesdames. 
Giint EInie montre Sa ChIssE. Le Iiri d'Ecnestine s cssouie le Cront
d'un air Gatisliit en disant - Dus, rons tirex pien, mais e vons a
FaINeuComment,  Pomard étuit arce vons dit Drmund
5Ai VR pasSEr CeS ICSIICRTS, de SCmais IRstCIIent de NetIOIeT MION
(uoit a dens conps, sai conrn aprés eur et de les ai resoiats. Piaimre
ScnncOuT a Chssse . Et ou cst de Gibier que vons arer tue
O4+ quint à Ccla, dit Saint Eae en riant, i Comard serail lort en
EaTrassé de rous de Montrer, eependint e Pai ai renrezé pius de dir
Nicrres, - Que, Jar Comptussance, se tracuais de son core, -- Mais n. 20
Dn part Exnestine ne quiie pas Madetcine, Victor voit arec plar
IATE IES laIsse traniuittement passer entre ses jambest, ARt..Oud..
EIT Re Eadame de Noirmont ne roucit point de donner de pras à ane des tierres CCit Guators se pensais, d une Serdris que se venais de
GeCnne Gte dont de Costume est presque ecpii d'une passanne et pense Poir. - Fons en atex mancpué denr supertes a dis pas, -Cestvrai.
Rene Son mari nen Serait pas antant, et Craint 9uit ne lacse pas i Nade mais en des tirant se pensuis, a autre chose. tit parait queVotre.
Jeine an uSSt Ion acencit ue sa temme. Dn arpire à la demcure de Pusit pensait comme 5ous
l'attention de ces messicurs se porte picntot sur Madcteine, qai 56
Crandpierre
.est ta dit Mdeteine a Madame de Noirmont en Sui montrant sait retirée dans un coin du siton à l'arviree des chasseurs et naraie
d maison Gi Jui a Sonstemps Serri d'Asite taddit Etnestine pas eneore eté apercue Suint Etme grestionne Armand, M. Poinrdl
aSadresse à Dulour, et M. de Noirmont a Ss Semie.
aVee uRe EIpreSSion de EEistesse P'auvre enlant, moi, sétais riche. ---
Jde ne Mancnate de Pien, et In Souttrais mille priritions peutetre --3e Eest mon ncicnue Compapne dit Ernestine, eette Seune per.
NS SORITESS QRE de Me pEMs Ous Voi.
S Sonne dont de lut parté ptusieurs tois, - de ne sue de rappette purs
Dn entre duns de Caparet, ous, Henrensement pour la socielé i1 re répond M. de Noirmont, d'un son Froid da Cemie d'emmêne duns 
lEeSé tTrouTe ators ucun Iuveur la Camitte Eranipierre se contoni en prdin, ou ette sui apprerd tont ce qui concerae Madcteine, et Ci
Notitesses, ne Schant Comment receroir une sit pette seciete Ernestine ou cile compe Cire pour e11e
deut aPpTenE le Sujet de Sa visite.
dAur pEemieTS IROtS aue ui a dit Armand, Sisint Elne a regurdé d
aNous vous enterons Hudctcine, dit ette aux pasens, ette Vient, senne blte d'un air protecteur asies impertinent, et, Sans attendre que
AIINEs QRe NONS, VOuS reMeTcieT de tont ee pue Vous aVer Lait Sour eIte, son ami aIl hni, it interrompt en disant  Bon pon.. de com
IeMaIS CIe a Petrouvé ses aris d'entiince. Cenr pue Madame de Bré prends, Ene erphetine que l'on protire.  Cestsuperte, -- Cest r
Vite nommait See Clants étaient Soin de se donter ue tenr senne con mantimue Mris les protisées derraient tonjours etrejoiies, alin d
NITRe papitui dins ee pois. d'espère remptir des intentions de cette roir des mozens de Sacqnitter. -de tencare, mon cher srmand, à Pai.
GRE S'ismais Comme mn mere en ne me Séparant pus de Maietcine ser ce Sardean sur des sras de la sanr Duc dirple vens 1n Luire
Crundpierre (Eticite 3s jenne Pitte sur de chanxement gus arrire dans d'une Etequineit prs jotier 
Lit Sitnation, it l'embrusse tendrement en Sai disant  Git me Pait de  Tncumie, répond Aemanil O. Ch^t mon cher, it ns a Poirt
di peine de le perdre, mon entant, et pourtant en suis Iien aise pour d'amitie entre jennes sens de sere ditérent - Suint Elrre, sn aE
29s, Cax, Comme disait Sacques, su nétiis pis à la pace ches nons -maniere de Voir, - Bui cet Iuite. dat de Terpirience., -Crois
EGetie édncution pue sn arais recue susaris onre ans, st Ven restait moi, au tien de protécer des Hites de Campaine guine Seuvent le pro.
tonjours pneuque Chore, et ea me séauit pour ie Cemander du vin Curer encnne distraction, rends pien riie ectie maison et retournens
a ui, oni, dit la ricitle Secquetine Mrddetrine eera niceur aitteurs ̀ Paris, ou rille scimtes nons attenitent. Est ee que le pran Prere ne