RADELPISE
IqnRe de Bien, se se tatrat, méme avee pous, oui, Hladctcine, méme de Voir s évanouir, eetamour pui ne se proure encore que par mitte 3d
AIVCS POMS PRT CE SETait JORS MEIEre en IEte des leGrets inutiles. Gatettes Mut Ne SeTient PieN pour d'AMIres Qie des AMants, CHln, CCI
AINSt, ION CRlOMt, Re SCVCNOnS JamaIS SRr EE SIICt, CaT, Se Vous de Cmparras ee troubte que l'on resscnt ators en préserce de l'opet aimé
PEÉpite, Vous nen Sauret pas ptns lont ce que se puis vous apprendre, cest, diton, l'état de ptus dons de V'amour. Courquoi done cston Ssr
l(' est nue E'anour a rendu sotre mere Matheureuse. et e ne Soutons prcssé de de Paire Cesser) pour en euir à nne ln qui lres Souvent
NS QRe Ce Soit la méme chose pour sa HMe Ma pauvre meret., d'itene gue l'enmus, indittlérence et Einconstance. Ce sont surtont
Este a Cté matheurcuse Mat ge Viendrai souvent à Cette ptace, à pré des dames pui disent eclit, en se ptaicnont de ce que des Nommes ne
Sseont pRe Je Pais (a CIle la oecurée  d'as pent etre en tort de vons sont amais Contents, de ce Quits sont trox exiecants, Noi, se répondrat
dIre Ccta 21 ne Pant Das pourrir de testes idées puand ea ne mene d A Cesdames Convenex que vous éprouverier au Lond du cour quel
PICI..- Et mon DEre, Sacques, rous ne nen dites pis nn mot, pue dépit st votre atant ne Vous demondait jamais a en Venir à Ccette.
D'AVET VOMS CORMI ARISSI.
Nin et Que VOuS DTCRAPie de Pt INe SINGRtiETe OPiMIOR
Re Gazsan reprcni son air soucient, et reptacant sa pioche sur son Aprés la sonee de Iots ches mndame Montresor, Victor srule de
CepIle de dispose d S'étoipner, mais Madetene tui prend da main et (Voir Ernestine, mais de la voir sente, sour tui dire tont l'amour qusl
de retient en Ini disant - De Grice, Jacques, réponder mot et ressent pour ette, sors méme que ete dé ctaration derrait lPicher m2
INOn peTeT - Duc diabte Vontes rous pue se pous diseT Notre dime de Noirmont, it eet décidé à la Iui Paire, mais it a Jien ques
NGIFTCEVOuS de de Connaitres jamais Non DEus, a MOIns QRs CCPeN QuEs Iotils DOur CsPÉreT Que Au NOIMS ON IRs JArdOMCTS
Mant1Mats nons. CCta nent pas probatte. Atons Madeteine, de  Le nest epere gu an jardin gue Victor pent trouver toccasion anit
temps se passe. 4t Parst que Guitte Gacnes mon pains.  et Cetui de la Cherche, anssit, des de matin it ra parcourir des attées, des posquets,
Vicitle tante,  Car etle ne pent pns travaitler, la pauvre Cemmc, et t passe da tonte la sournée, et revient à la maison de ort mauraiee
Je Nous SomITRes ATSé Ajonrdhnt.-Adien, mon entant. MM. Sar Numeur, paree guc iadame de Noirmont ne puitie pas sa chambre or.
NIReS, SI étais Piche, vous n'auriet ptns pesoin d'atter traraitter à la de saton dans lesuet est son mari.
ICTTE, de vous laticuer sans retdche --O4 morcué de trarait ne Depuis ia soirée ches des Montresor, Eenestine craint de se trouver
MeVcaie pos. et57 euis patitne au Contraire, eest ma vie, ton Sente avec Victor Le seune pomme remarque cette conduite, i2 de
IscTais malade st e ne Cuissis rien, IInst R'azes pas de regret pour ient triste, réveur. de soir, gand tont de monde est an suion, i1 55
INNOI Netourer prés de madame de Noirmont, et rappcter pous mes ret dans un coin d'ou it ne Houce pas, et Dutour sui dit. -Victor,
COonseils. l'amour vons renirait ratteurense. E sen morcué Sant décidément lu vens copier M Comard, tn restes des demi poures 1e5
DIS Econter cenus pui Sondraient en Stisser dans Votre Cecur.Vous Veux Sités sur une CornicRe. En Dae Jasais Dose comme ea Quani
aAaVET dix pnit aus Somnes, dame nne Sitte réve aux amoureut a cet ar Pait ton portrait
CiACGC14..-Hon..Sacques, non, de ne Sence pas dn tont anx amou Hadame de Noirmont s spercoit de la Eistesse de Victor, sais e11e
TCRx-- Cuant a M. Victor, it a l'air sen dous, sen honnete, mais na pas lair de la remarquer Madeteine, qui croit deviner da Canse
tOnt CA, Cest pour mient attraper lEs ens Crozet mot, Jaser avee de la Métineotie du seure pomme, le regarde sourent avee tendrcese,
Sui derant de monde, mais éviter de en particutier Adien, Madeteine, mais Victor ne voit pas ces recarde 3, it ae Pait attention rit ar
AN ECVOIT RON CREARE
Nrouble, ai à la sonceur de la senne Eitte quind cte est prés de Pri,
Sacques emtrasse a jeune Ee sur de Sront, et la tassse pres d'une t aentend jamais ses soupirs, et ne la rencontre point dans des jar
a petite porte ui ouvre sur les jardins de Preritle Hadeteine rentre et dins, parce quit ns cperche au Ernestine.
NVA Se promener du esté de la picce d'eau, EMe sonre à tont ce que son Madame ne Va ptns de promcner an sardin, dit un soir Pictoi err
NVicit ami vicnt de Jui dire, ette ne pent se dissimuter qit ait pien su S'approchant d'Ernestine, -- Maises Sardonner moi, n3 atons nonus
Adtans de Pond de son cceur Ete ne pense qua Victor, ne Soceupe que pas tons les Soirss A4out, avec tont de monde, Comme ecst
de laimatste Senne Nomme qus dus a témoiene tant d'intéret, et us arusant, et Vons ns Senet pins de matint de nas guere de temps.
Ee Comble Jus en témoisuer cpaque sour duvantace Mais, snsqua ce mo Vous l'avier autreloisr .
Inent Nadeteine de eresait pas que ee lat nn erine de réver sans cesse Lenestine ne répond pas, ette tient tonjours Ses sens sur con ou
a  GueqUnI  et Jacques icnt d'éctairer son caur en Ius laisant con VTaGE. Cet ouvrace rons occupe donc pien, madame, pue vons ne.
SUendre QRIe Ce SCTait de Tamour
JISSIET DAS LEGaTdET RN MOmCNt BIMCRTST  Mois, monsienr ,51
de tamour se dit Madeteine en se promenant sentement dans e recardais aieurs, se ne pourrais conduire mon ascuitte. -14.
des Mées ou plux d'une lois Victor s'est proment avcc ette, de V2 eest juste, madaie, et puis e ne Vans eertainemcnt Dis la seine que.
NNOnT, JOuT Ee IOMSICRT Que Je Compais depuis st pen de tempst -Vous tevieu des Sens
OH+ eca nest Dus possitle, - Jacques ee trompe. Estce qui sé con Victor s'étoicne en Eroissant dans ses mains nn sournat qnil aPait Crr.
NeNait a P'amour, Sacques et eependant sétais tonte trcmblante quend lair de Iire. E5M. de Noirmont secrie - Ll pient monsienr 331
21 Iue partait de M. Datmer Sicques a devine que de pencais toniours mer. Guest ce gue ous lastes donet rous déchires nion Constitution
aaIud.  Cst Ce Que Ceta se Voit danis res Feurs Cmnon Dicus si ce NCbt MAn pardon, monsieur, eest que se pensais, -- Ouand 3e
INnNOnSiCRT VOVait CCI Se NosCrais ptus e regarder. de suis pourtant rous le disais décrie Dutour, it est devenu de second rotme de
Isien peureuce mnand se suis  cdté de M Vieror, quand  mé parle. M. Pomard
Ge passerais toutes tes sournees d̀ Véconter E1 eest a de Famour, se Le peintre asoute à l'orcite de son ami de sais pien à Gui 122
N E ITOuVe DaS Que CCta re Sende MaIhCuTCRSe, au Contraire, se Eais penees. M Cetie panvre Madeteine qui ne Sait que coupirer, psree
Ipsien que Ct Monsieur ne Spense pas à Moi Cependant ee Nest pas p Armand ne revient pas. Ieint guest ce pue de Pavuiis ditr
InOI GEi VaiS e trouver ECst Jui qus Vicnt pres de moi pis, Gui  Cest possitte, de ais tonjours taire le portrait de M. de Noir
ESORTirTEQu CEt ATiste  CtJo ne Sais ponrguot gnand  soupire, eeta mont en Chasseur, et pendant des séances de e lerai donrer des ren
Ine Pait tressautir de ptaisir. et 3t Eandrait renoncer à tout cct  Seienements sur inrdemoisete Ctara Pomard. de vai pas encore.
NGAree Que Se Suis Srphctine Que Mon Pére et Is Iére dont apan d'intentions, mais on Re sail B2s.
donnée, it Pandrait d'ainer personne, - mais it re sembte que, puis M. de Noirmont a consenti à se Jaisser peindre en piei et rerén
eRMRe Se ue dépends que de moi, se suis pien Iibre de disposer de mon de son épixement de chasse, Dutour sent inettre tons ses soins à c
CCECRT  Cdr CnbMlest Moi seute que ecla egarde.
DoTITait, d'apord pour sa Sloire, ensuite parce gpon est sien aise de
La BMe da ptus Sage troure tonjours des arcuments en laveur de ce Paire guetque chose d' sereable pour des personnes tes quit'ondemenre
GRs Ias ptai, et Madeteine trourait de lort sonnes raisons pour ne pas Les seances commencent aprés le déjenner, Dutour les protonce
IE NREx VictoT, Sorsque tont a Cous ectat et parat de vant ette En cems gretquetois susquau diner, dans de but de rendre son ouvrare ples
Menent sa présence troute Piverent Madcteine ete Simagine que Vie parlait, et parce guit dararde la moitié du temps au tion de Soceu
Eor doi voir sur son pisace que eest Iui gui l'occupait ete roucit, per de son iodete Sendant que 4t de Noirmont pose et Cause ivec
GGIsse des ens, patputie guetques mots entreconpés pendant arit sui Dutour, on aurait pien tont le temps de reprenare ces joties prome
dit Bonjour, puis e saure tonte contuse et sans oser tourner a tete 31 nades dans la campaene qui paicaient tant à Madeteine, mais Ernes
JAEs en Soite eependant pour aeir ainos, car, dans de Cond de son ane, rine Den parle pas et Vicior ne le propose pis, da jenne tille se de
Ee croit que de jenne pomre est senu la dans l'ecpoir de la rencon, sote et ne concoit ien à la conduite de isdame de Noirmont et à
ATET Lauvre Madeteine ce Nétait pas ette gue Victor enerchait dans IInmeur de Vicior
le jardin
E en eoutait pourtant seancoux a Ernestine pour agir arnot, la 50i
EAATITRE AIS. DuAver.
Rée du Iot0 nétait pas ouptiEe CEst parce NR CMe aPait CR tToT de
ChATmIGS QRe La Senne lemme aait onvert des Jens sur d'antres dangers
et SenI DRE était tCmIpS de Les éviter.
LEeN AINORT, IoTSgRon a Commence,  Part que t'on paisse, dutCette Mais en ne pent pas tonjours Etre sur ses Cardes, et pois i p a des
EIsans ne Das Ctce arsst Neurense gron l'espérait, mais aprés ces demi moments su l'on se eroit Bien Corte, au Pou rit d'un dancer què or
AVCII CES PeGaTdS ETiilants, ces pressions de mains, et tont ce que la se dit Nétre pent etre Mimcinaire, et puis, et lest da ordinaire
RGISSIon nous lait inventer pour nous laire comprendre de Votiet qre (ment de misiit décerminant, M. Datmer nest pius ansoi triste,  à Pair
NIOMS dimonS, nouS De Pivons pas eue nons d'ASons ostenu, ou gué le (d'avoir pris son parir, de ve pus epercher à se rapprocher d' Ei
Ghpxasare ne nous ait Pait avoir ain réie d' tete, dans tequét nous rontons (néstine, entin de ne pius soceuper d'ette, et uné temine re verit 7as
GeaOix d Guoi nous en tenir, ou du moins cé qpit nous est permis d'es (Gue tou se déroe à son empire, ear la ptus sage est pien dise cuon
DÉTCE
SORpiTe TORT CNe, alos MÉMe GuCIte Le PCRt D2S TÉpoRdrC a CCS.
RE1s ceependinnt eetle attente du ponteur, eet Cspoir que l'on trcutle soupirst