96
MASELCINE
INOInS SoIbTe et S SRTTTISe Semlle IEIÉe d'une Secrete Satslaction (Cest Vous guon nomne SacquésT dit l'Époux d Ecnestine au Vil
lictor reste interdit, t reGarde Mudetcine et nose parter.
accois d'un ton hautain. Cest mon non, apréss  Nous C1e
dudA4 Mademonete dit cnhn M. de Noirmont, Vons iese Mais, d'ams d'nne jenne Ette, dont ma lemre à prissoins - De Madeteine. 
ApTES tOnt, 'anraie du Jien Aouter...
DnS Se Suis sEN ReItITRT aIlr. de l'aime comme mon cnlant.-Duis
Radeteie se Sette aux eenous de Ml. de Noirnont en mnrmurant guete na pas de sarents, la pouvre petite e est pien de moins qucte
Se suis pien coupabte, monsiour, se e sais, punisser mos, se ne ait des aris,  de Crozais gue vons avier Connu s mére de Made
Tcines --- Onani e Faurais connue st elle est morte..Pest
Men plaindrai Dad.
aNon, monsieur s'Écrie Victor, non, etle nest pas compable, ne pent etre peurens pourette, =du moins ete ne rougira pas de la con
da Creset pas, -- Mos Seud. de mérite tous Vos reproches, -- Nons duite de sa bMe, Noucir Madeteine laire roupir quetqrnnd.-E
REITET des terts ausst  Inais seaucoix moine aue iademoisette par Sacques recarde N. de Nosrmont d'un aix menacint en Sccriant
Neont des jennes tens eherchent à ptaire, a est ars Semmes d résister à Moroue monsienr, vous sue prouveren ee que Sous vener de dirc 33
Seurs séductions, Mais ne senne personne sue lon recucitte ies par sinone. Interrecer ls ctte même, dit M. de Noirmont qui voit 1a
GaIIe Que rS Lemnne traite Comme son anies  AMs Lest indirne --Acteine sortir de la maison et venir de teur eoté en tenant rn petit
onsieur, e sous en oupptie, ne l'aecubter Das Vench., Fenee, paguet sous son bras. La voita ele a pris ses eNets,, elté a devine
de Prace. Saissons la Ee remettre.. de Catmer, Prs, vous dVet es inECntIOnS.
(acques court vers la Seune EMte, sui prend le bras et sus dit d'unc
TCaIson Je lis parterai pus tard.
M de Noirmont e taisse entrainer par Victor qus de condnt dans Vois lorte  Madeteine, monsieur prétend que rons lerier roucir
Le gardin et, sont en tus partant, e'etoigue de ptns sossible de la mat Votre mere st ete existait encore. (nette Paute avet vous done con.
D6DOOM Monsieur, se spis pien coupubte du Victor, mais pas autant mise, pour guon de Sermete de Pous traiter ainets, Mudeteine
CepsCendant Due Sous pourrier de penser Madcteine est encore dixne de paisse des senx et Garde de sitence. --Vons le vozer, dit M. de Noir
NOS Bontes, de l'acntie de madame potre épouse. Vien, pien, mon. mont, eté se tait, ee ne ue dé ment pas Monsieur Sacques, se suis
SsiIenr Datmer, exensex Madeteine, eEst natnret, Voue de deves, mais Piché de vons rendre Votre Sroterée,, mais ge ne puis plus Garder
NNOI Se Sais Ce Que Je dois penser nc senne Ete qui se trouver nn dans sa maison, pres de ls Cemme, nne eune Eille qui Va, avant de
Jenne pomne dans sa chartre. Cht parbten et ete nest sus Cntie sour, tTouver iu Seune pomme dans la chambre.
lEIEC IMRCRt SCTARC, CSt QReS PORS Re 'AveE pas Pouln et est à Vons et Jacques patit, puis it Sere la main sur M. de Noirmont en Sécriant
NOon d CIle que Je dois en Savoir Cré. - de Vons gure, monsieur , Mille tonnerres vous en aver menNon, non aecrie Mude
GReIe nS uS ComTIS d'antre Lauite que cette de Venir nu moment Seme en axxétant de pras de Jacques et Tompant a ses Senous, mon.
ReRe partet  Fons parter sendant sue ous étier conché .Fort sicur dit la vérite, et je suss coupate .Monsieur, exeuier Sicques.
IsiCens maIS, Je Vous de répete, de Fons execuse, et st en elet sons na it ne voutait pas pous ottenier..
NVET DAS PTObIE des avances que on vons Prisait, ce Sont des EIoces Le pazsan sentle stnpé lait, decable, it détourne la tete en portant
SeGne DOuS RÉPitCT Cais Madcteine ven CSt pus moins Coupaitle. Ea main eur ses Sent M de Noirmont, aprés avroir jeté nn regurd de
AMonsieur -Asset se vous en prie. Laissons ce spjet pour nons dédain sur Sacques et nn conx d'ci de méprie à la senne hlle, reca
Sesccnper de Votre depart, qui est péaucoux pins important, enr i Sagit Pue tentement sa demeure.
de pamcnet rn Senne pomine dans de scntier de S'honneur et de l'em Suctques minutes s'écoutent, Madetemne est eneore a Senout, ette
SESÉcher de Détrir de non. de son pere Mais nons nous sommes étoicnés, dinptore pas Sacques, mais ete Lde Eristement la terre Le passan
TetouTnont d la maison. I1 est Bientot sept heures, souron eue vons tourae entn la tete de son eote it Considere guctques instante la seune
Gartier d Pais, aves mon Chevat, vons seret rendn à Jaon avant neut EIte, puis la retere en disant d'un ton Trusque - Attonst vener.
MNCures. Di diatle est done ia temme MRs e l'apercois Cnhns
CORPAIIC OI NON, VONS R'CN ITONVCTET DES INUINS EOIIOITS RN ESIS CRCI
a Ernestine sortait d'nne aléc. et sembtait retourner ers la maison, Jacques.
A de Foirmont re à Cle et d'embrasse our de Cront en sui disant.
Enln e le troure. d'os eté dans ton appartement, ais madarc était
CNATITRE8IR., Sémarche inutis.
déza sortie. - Dui Pai Eté matade tonte la nuit, et, ne Aormant
DAS, Se Euis alléc au jardin sue promener Vn ae lais sontrant en Ln retournant dans sa maicon, M. de Noirmoni se rend pres de 5a
CGecbn La veis que 5ai ierminé promptement rues alaires, Mais Cemme. Ernestine est senle, st sent que e cet de moment de Mi 25.
M. Detrer a Sa ptace retenue à Maon, it Pant svit s soit a nent nen prendre ce ppi vicnt de Paire, et pourtant it hésile, st est embarrasse
RPTeS. Pais pous donner a déjenner, et Vons, monsiour Datmer, atles it préroit ue de parti anit a pris cousera de la peine à la temme. De
RdacheVeT de Vons Nabiter et de prendre ce dont sous pouver avoir de son eoté, Ernestine, sui na pas revu Madeteine, est inquicie, agiée.
SesOIn en VeJREES. a lait manger mon chevat, et it Sera out prêt a Pous et Roce pourtant pas parter d'eIte s son mari Ccti et de décide 
UiGn Condnire
CNtAMET ECRtTCtiCN.
Nictor 'étoiue sans sser recarder Ernestine. M de Norrmont ne Ma chere atie, Vous n'avet pas su Madeteine ee matin Non
dAdit Das nn IoES Sa Cemme au suset de Mtadetrine, et Ernestine, sui est monsieur, et Cela Metonne. ordinairement ete descend svant de dé
CENSES AEPIVET AI JaTAIN, REe PCRt DES IRI EI PAIICT
SCuner test asser imutite que tous l'attendicb..Due Sonter vons
 Victor revient pret pour le départ Intour est descendu ausst done dire, monsicurt - Ecoutet moi se suis revenu ee matin
R1. de Noirmont torce Victor à prendre Guetque epose, pais it sui le. Séaucoux ptus iet gron e Fensait, Ne rous trourant pas ctes Vous
RNet a Ssomme 9R7 doit à Axmnand et Jui dit. Maintenant tacher se ouis msaté cher M Datner Seviner qui at trouré dans ss chan
de Ganver e seune Nomme, Si en est temps encore et de le rendre pre. Caché dexriere les ridcaus de son 3it, Mlais non, rous ne devi
Ea tamuille.
a NCTET BAS  ous Qut Etiet et Serenadee de la ponne Condnie de Votre.
ictor Cait ses adicux, s peine et ses zeux osent de hrer sur eeut protègée. qas ne voutier tui reconnaitre sncur ort, El bier, s
S'Ecnestine 7 cherche Madeteine, etle nest pas descendre Mais t dame, eest ette que as trouvée 2a, - Madeseine, s Pai, 12
Pt ant partir Mt de Noirmont de presse, de cheret l'attend dons la cour dame, Madeteine qui arait eté trourer M Satmer dous sa chambre, are
CAdicis, monsieur dit Ernestine en soupirant Duissier tons ientot point du our, sent etre méme s avait Cle passt la muitA
NOMS PRIUCRET MON EPETE.
ROISICRT  Parsten madame, guand nne Eemme Ve trouver Bn.
Avrant de monier en sette, Victor de pencte vens M. de Noirmront (jeuie tomme chès 1ai, grette 55 rende den henres plus 10i ou ptis
EG(aVns dit à Forcite Monsieur, se Fous en oupptie, pardomner à tard, ecta ne Pait rien à Vataire,  Mais, monsieur, qui vous dit que
Nadeteine Atext mon chex monsieur Satmer, et de vous tour. Madcteine soit ausst coupitte que vous de penser) de pouvait ette
MIMenIET DaS pouT Eette Seuue EIe. de trouve, moi, gpette nen vant avoir à parler à M. Victors
NuIemCnt la Peme.
Oht pour de coux, madame, vons sue lerier damner,  me Bre
a Victor vent répondre, mais M. de Noirmont  est Etoione de guet (nexvous pour un ecdtier on rn vieur Cassandre d qurt'on cais srcroire
Qes aS Nictor monte a Cherat et disparait Sendant que Dntour iui de tettes chosest de connaie des Cemmes, de monde, - Ce Nest Bas
CPIE - Gurtont n enubtie pas mes Comiissions
I oi Jue l'on trompe Et cette jeune ERe désirait parter à M Satmer
M. de Noirmont et Dutour sont restés sur de derant de la porte. In ne te voit etté pas cent lois dans la ournée re pent CRe pas eneoré
GaJEan Eait ansst arrété, n Jen pIRs toi, doans a ptaine, t regardait de trourer sent dans te ardin, si ette a gnetque secret à lui direr d'en
des eroisces de la maison, ecmbtart simpaticnter et s'appuzait enr an appette d vous meme, Enadame, si vous aviex guetque chose d'ipor
ENSi Gait tenait de la main Tauche.
tant a Aire à Ce Jenne Nomme, sPieT vous pour ecla le trourer dans 8u
dMaS Voita l'ami Sacquest dit Futour, -Sacques dit M. de Chainbre)
Coirmont, eet pomme serait ee Jacques gui s'intéresse tant à Made Exnestine porte son mouchoir our sa heure et ne répond Pien. Mt. de
ICine - Dui lest Jui mnême. Se le reconnais pien, gnoique anjour Noiemont reprend,  Dut, Madeteine est Coupable, et si Mr Satmer
a aas t Soit présque en chassenr, - Viens - pourguoi done d lit an da pas protile de la ponne tortune gron venait Jui olrir, eCst Port
E nsis a la main s a est ce que etta vent dire -Pardon, monsieur rénéreux de sa part 2t me la jure, de veus pien de Croire, mais
Dutour, mais ai quesque cpose à dire d cet homme, Attes, ne cette petite nen est pas moins méprisabtes-Méprisablet,-dle
Nons EeneT AS. de Pais Paire nn tonr dans la Caispigne.
IONSICnT Re dites Das Ceti Vanvre Madeteme comme on tetraile
a Dulour S'étoiene. M de Noirmont se divige Vers Sacques, dont la Et comment voutet rous que j'appette nne jenne lille qui da trouven
BGoure est devenie pus riante depuis enit à Pait rn Signe de iete a noire pote dans son 1it, -- oui, madame, dans sou Vile Arjourdt 
GnGIouRn Su Sest Montré à nne eroisee de la maison Le passin re est M. Victor demain, ce Sera nn antre, 5i nous vicnt nn 50t
EGire MI de Toirmont renir à tui et ne Noure die
PATCONGusnd on a Commenct tuns eette routets, sn ne Surrete.