d    d   d      
NATELEINE
Meéchinte, exireante.  Si ge devus en Croire ce quc l'on dit de vous, cicté, mais, tont en échanccant Qucsques propos Vques, es Senr 32
d'anrais sujet de Crgindre pientot Votre inditlérence, Votre pout pour promenent tonjours aree terreur sur le chemin gue l'on parcourt, e
de Chanxement.  AMons, de retomte dans mes manvaises idécst it ne remargue pis Madcteine, pui Pait son possibte pour attirer.
Non, su ne Cesscras jamais de maimer, nest ce pas et sn ne re son attention, eherchant par siones à de rassurer gnand on ne 104
IeIÉpTISCTaS paST In IRe las juré, et e veut ie Croire, ecla re lait SCrve 9as.
Pant de bien"
d  IIu'avet Vous done lait de Votre anu Dntour ditMl. de Noirmons
dPauvre Ernestine -- Ait Madetemne aprés voir acheré de tire, de ne l'ui pas aperen ee matin.. 21ne me parle ptus de maciemoisette
Donrquoi done Craint ee gRi cesse an sour de l'aimer, Gs la mé Comard. Sai dans Tidée quit s a du relroidissement dans tes amours. 
NPise Bn i1 Cerait pien tche, thomne qui épriserait une Cemme Nos poisins ne sont pas renus depuis guctques sours, Dutour ne voue
GNrCe BREIe Ius aurait Sait de eacrihce de son repost - Me ptus 'ai a vien dil
INIET Cest possitte..des Nommes n'aiment pis tonjours la méme Victor est et oceupe à regarder à terre guit n'entend pas la ques
Comue, d Ce Gron dit. Couvre Ernestine - O4+ eect etors puette rion de M. de Noirmont, eéti et est oblice de la Jus répéter Non
EeSeETait Vien mathenrcuge Mais Comment rendre eette tetre d M. Vie, monsieur, non.  Dutout n est pas au saton. -répond Victor, qui nes
1OT3 CNe est ouverte. et dexinera pent etre que se Pai sue. - et 5at pas du tont à ce quon dit Mt. de Noirmont rexirde de seune horme
Reant de peine a Mentir s.31 Pant da Ias rendre pourtant, (nit doit puis reprend n vérite, monsieur Dutmer, rons aves ausst quesgne
Eetre inquiet 52 sest apereu Qui la perdue, et si M. de Noirmont chore pui vous préorcupe pemncoux en ee moment, Moi, mon
8'arait trourée Omon Dicr se Srémis rien que d'y penser. 73 sieur  mais non. se ne pense d Pien. à vien dimportant, se vons
CcChons de rencontrer M. Victor eented'entends marcher, lectIni aosure. -dai cou que vous étier comme mademoisete Maicteine
INNMS NOute Qus reNICnt SOMS Ce JOsQREt CRCrCRer Sa SeItrE.
NRE TOMS RVIEI ARSS des ISSICTES. Desmysteres  Mt e ne Vors.
Nadeteine sort du posquet tenant encore de Bitlet à sa snsi. Cest pas tron sur puoi jen terais,
27. de Nosrmont et ea temme qui se promement dans de Gardin, Made Vicior tevait ators les sens Madeteine, qui est nn eu en arrière
Iemne devicnt pale et trcmttanie, ete ns que de temps de cacher sous de M. de Noirmont, sui Pait un signe expressil que de seune homme ne.
eson peau la Setre guette tenuit, mais ete na pu de luire asser vite comprend pas. Mais Ernestine s est apereue de la maniere sincutière
Dour due M. de Noirmont ne S'apercut pas de cette action.
dont la senne Ette recardait Pictor Aussiiot a rouceur tus monte inr.
E 1est 104, Nadeteinet dit Ernestine en souriant a la senne Hle, Visire ses sent S'animent, et ette dit à son maris d'un ton asser Brel.
TConjours le promenant scute,  on dirait que tu nous Puis,  Ce Nest Hon aroi, laites mei de ptaisir de sous etoiener arce M. Datmer
DaS pien, Mais non, madame, se Picns de ne promener pres de la se Veut parter à Mademoisette. se tiens a ectaireir d'aPaire qui nous
DCtOuSe,, - de Vais rentrer  Dn moment dones. reste ptutot avce occnpait tont à Nheure.Votre présence, cetle de monsieur, eM
NORS Attons, viens re donner de pras..Mais, madame...-
DEchCnt sanS doute IadCmoisce de parlEr, MaiS QHAnA CIe SPPA SCRIe.
Walais, de de vent. Vous Serrer gui loudra Bicntet erptezer a Porce
DOIT ECICMiT MAlCIDISCIICRVE NOMS 
Rdetcine n'Oie résister, Ctle se taisse prendre le Tras par Ernestine.
A. de Noirmont re a Cncore rien dit, mais it na pas cessé d'examiner
ta senne HIle, et son air sévére ausmente de trouble de Cette-ei
Mspres aVOIT IaTChE QRSGReS paS Ernestine dit Duc Sirsoaistu
aVee MOS t Sandra ponrtant ien gucetle sesptique. Comme rous
Seondret, Ra chere arie, d1M2 de Noirmont, nous rous taissons. 41
Ions, IonSieuT Satmer, Venes latre nne partie de Bitlard, ccta vons 2i5
NTAITA CAT TOMS EIES CC MAIIN AaMS POS AAECS NOITES, CC PRS RA ECMIIE
IPUCIIE AVOIT MES MIN RCTÉS.EI CIle S a Mal SONvent depuis QucIqRe
tCIMS
SOnS Ce posquet, Madetcines lu nas pas la Troderie, se Crois, -
NictoT ROcE rePser, it de Eassse prendre sous de bras et Cntrine
Madame, Je M étais reposée nn moment de ne Paisais rien.  par M. de Noirmont du coté de la maison.
Nous ne laisier vien, dit Mt. de Noirmont en trant a senne Etle d'un Nous Voies sentes, rnademoisete, dit ators Eenestine d'un tont
REIT ITONIQRS, MEIS EI R S SCIIIE, a IOI, PRS POuS JSICE.
RRGIe A JamaIS pTIS aVee VOTphcIiRe, espere que IaiIntCUant SOIS
Madeteine paisse les Feur et devient trcmptante Ernestine a re. atter parter, rue dire quet est cet écrit que Pons arex eaché duns votre
Garde et dit  Gisaiztu en etet, Madetcine = Mats se ne te Vois pas scin de Gui vous de tencE. et te de montrer Cnbin, car si Pous n2
de Iivre.  On pent tire antre chose, reprend dt. de Noirmont Vex Commis avcnne lante, Vous ne devet puas avoir de secrets pour moi.
GET ENempIe,  n papier, RRe Settre - Juc tettre, dit Trnestine Madame, e vous en prie, dit Madeteine en soicrant des mains, re me.
OMt Mlascteme ne recoit pas de tettres Sui done tui eerirait) da Presset pas davantare. Je ne puis Vous montrer ecette Settre, ott von.
GavTe Setite D'a Das de parcnts. ce Nest pis son aIi Sacques, GRi, de ne depeut pas. AhL.Fons avouer done que e estnne Setre
3e crois, ne Sait pas ptus Iire pue Condmire une pmme - On pent  Nous, qut Etes si Noune pour mot, madare, sondrier vous re
PEeCEVoiT des Settres d'antres personnes, Nest ee pas, mademoisette, caucer de la peine.  B5ai Eort en tons exchant ee papier eh tien
onsieur Je nas poit recu de tettres, répond Madeteine en dé inires moi guctque puuition, etoisues moi de Fotre présence.
Gstant  Mademoisette, se Naime point les mensonces de ne rons mais, de Grice, ne ne demander pas à le voir Pus, macmoisete
Ddemande pas qut vous écrite Ce Sont Nos a Naires, ais Vous ne micret Se suis honne pour rons, trop pent Etre, de Commence à le croire..
DRS Qué NOuS teNiCT X papier QS Notre aSPeCt VOMS aVET SrécipitaI mais e ne Veux Jas que Lon se soue de mot Pai su tont à Peure
NNCMI CSCEÉ AaMS VOITS SCIR
NOs SiIGnes d'intetticence à M. Nictor, se devine tout maintenont
Madeteine ee Pait, mais de Grosses Couttes de sueur tomsent de son Cette tettre est de ti. Montrer da mois, sur de Chand., se le venx
Front sur ses soues paties par la terrenr Ernestine se tourne Vers ette Ion Madame. oht non, se vous en supptie.
Eeon Iui dismnt Not Ce Prai, Madetemet - Et, Vezant que la seune Madeteine se jette aus senoux d'Ernestine en Stevant des bras Peres
RMNe ne répond pas, Cte revrend l4 pien montre rous done ce Me, mais dans cetie position ette taisee roir une partie du pipier gui
Gapier Que En Caches avec Eant de msstere  de Gire gue ecst unen est dans son sein, Ernestine l'aperçoit et s'en empare avec li prompti
V'antilace gus ne aut pas la peine gron s'en orcupe, Donue nons tude de Péctarr sn rozant que la tettre sui est enlerée, Nadcteine
ECtECPi.
DORSSe RN CEI Ct VCnt CRCOTe STTÉ̀teT SdAMe de Noirmont, mais déjât
EMudeteme quitte le pras d'Exnestine avee un mourement conrulsit, cete et a entrouvert de billet, des exracieres ont rappé ses sens, et
lI CrOiSE les DTaS RT Sa poitriRe en Satputiant d'une Soi attérie CIe tombe sans connaiessance devant la jeune tlle en murmurant
O4 non, eadame, e ne Sous montrerai pus Ce Dapier, eestim Matheurense  Ma tettre
GosSIpte  de Vons en supptie, ne se de Semander p2s. --
adcteine entoure Eonestine de ses pras, r'emtrasse, d'ippete
EGxnestine reste stupetaite de l'elroi de Madsteine M. de Noirmont Mrdame de Noirmont a toujours des seus termés, nne pateur etrazante
Se Iourne Vers sa Cemme en Jui disant à Vorcille Duc rons avais convre son Pisace Madcteine se rappette que la piece d'eau nest gua
dDe Aits.-1sa guctque intricue sous sens.mais rous ne outer a guctques pas, ctte s court, mais Suparavant etle à la précantion de
NAIS BRE CEOITE
leMICItTe danS son Labtier la latate Settre qui etait tonbsee des miins
Exnestine reTarde puetque temns Madetcine, pais lui dit de nouveau d'Erncstine.
areedouceur da chere amie se ne Crezris pas pue Sous avierdes Madceine, arrirée à la piece d'emn, s trempe son mouchoir, ese
SECTCIS pOuT NONS, pour RSi SRTtOnt, MIS EN e IOICnt VOtre revient pres d'Exnestine, et avec ee Iouchoir lui ieibibe e Sront, 103
SEtination eet Tidicule, Vons Caites, jen suis sure, nne a Piire de vien tempes, ses soins ne sont sas imutiles, Ernestine revient à la vie, mass
Duct est ee papier, que vous eraiener tant de nous montrer que en xouvrant les seux ete apereoit Madeteine sxenouittée pres dette.
ContiCntM de Qui de tenerous cnhnr 
AuSsitot ette cache sa peure dans ses mains en Sécriant S mort.
Nudeteine ne réponi pas, mais eIe a tonjours nne de ses mamnssur Dien- et Moi gui l'accucaist --- Hadame, ma chère Bicntiitrier
DEN posrine Comme Es Ctle cratgnait guon ne Sontut Iui prendre ce dit la senne Rilte en s'emparant d'une main d'Ernestine et da Courranl
RREste Ja CachÉ Ln ce moment, Victor parait au détour S'une alsee. de paisers. pouvet rous eraindre de se regarder,  moi qui ronssime
Ea Boure est ansst pile, ses traits ausst attérés que ceur de Maietcine, tant, mot  Gui domnerais ra Vie pour vous Cette Seire. --3e.--3e
CATi1 Sest aperen de la perte Quit a Paite, e4 Erémisrant des concé ne l'ai pas Iue..Et, Madeteine. st I lis Ine sans ecta ta rall
GenCES de Cet Evénement, it est revenu dans le jardin, ou des sens rais pas retuse de se da montrer. MM. de Comprends Maintenant
EIIaches sur de Sabte, sur da terre sur le Garon, st cherche purtont de tonte la Grandeur de ton amne. lu te Taissais soupeonner. et Mn Re
GIItet d'Exnestine en maudissant sa Cunesie étourderie. S4s Voits vontais pas mmumitiers dnsmadame. - Dui, Mhamitier, car
R. Ditmer, dit M de Noirmont en apereeront de jeune pomme.
de Euis pien Coupapte Ct In aS Le droit de Me IMEprisEr MAintCRant
Nictor rdche de cacher son inouiétnde Le ton aimatle de Ml. de  Nons meprisert O4s ne de Craicues pas, vous ne ponver 9as
Noirmont de rassure un pen, car, 5i avait troure la Settre, de mari Etre Compatle pour mot, madame. (s ne pteurex pas, -ii vons 3a
d'Ernestine n'nrait pas l'air ausst catme Victor s'approche de la s0. Vier comtien sos tarmes rue Sont de Madt, -- An. Nsdcteire, -7