PETREE
MADELEINE
DGSEre que Vous Seret décide pour eette proprieté ue Se Vent pous don Victor sompire de Nonveau, Nadeteine roueit et rose plus rien air0
INET d Si Ion compte. lest justement parce que Vons pouter rue la Ensin de jenne pomme prend la main de Madcteine, la serre avce lore
Sesendre Si son marche gue hésile à Vachcter  Vous Etes sincutier, dins la Sienne et sétoicne en disant Ma Madetcine. it cst Rn.
EIJC VEu SCRArE CCAle tCTTE DE VRRtII DAS IICRS QRE CC SOit NOMS SCIIIMCnE QRE NOMS RE CONMAISSET DAS CRCOTeS
Gnc tont autre Qui probtier de Cette Secasiont  Btais, au tien de (dn senne Sille reste sur de pane, ette suit Vicior des jaus son oier
Nons depcter eette Sropriite somante mite Franes, Guctte Vant tur Métancotique, ses Ssoupirs, ce Guit vient de Pi dire, tont se Pénnit
ECmCRt JuT SON PRPPOTE sa Serme.  Ses terrains. - Eh Bien Dour troubler de ccur de la pauvre petile Elle se sent henreuse, satie
CE77e vous la lassais Sendre uinre ou vinet itle lranes de ptuss  -Iiste, etle repagne la maison en répétant des derniers mots de Victor
d'avroue que Ce Serait lort aimable, et, 1 ccli se pent, 57 Concens 0 dont cte croit Comprendre le Sens, et ette saute, etle danse en 122
Tontiers Ccla se ponrrait pent Etre Es vous s'Etier pis St pressé de Versant de gardin, comme nn enlant qui ne Sait pas encore cacher Su
SVendre.  d'avoir votre arxent Se me suis trouvé, i1 s a dens ans en soie Hadcteine ne suit pas Etre inastresse de ses sentiments.
NITOn, aVET EN IonSicRT Eort PichS et lort distimmue, de comte de ler M. et Iadame Montreeor sont venns en Srande eéximonie pro
SCRnEe -Le comte de Vercennet .aecrie Gaint GIme et Chin poier une partie de I0t0 pour de soir cher ent. 4 doivent aVoir
GeCcant de Couteur.  Pui, de comte de Tercenne est ce pue vons le M. Domard, sa Secur et encore d'antres voisins, Comie Armanil Ci
COnnaISICE Attcnder Sonc. de Crois dat Crn Non, non, ce Suint EAne ne sont ptus la pour repousser de sen de 10t0, on accepie
NICSt paS CCld. se ne le connais pas. Cest que se conniss tant de Viavitation, d'uitteurs, à i Campacne eest guetiue chose quc de
Comtes. de parons Lu le rappetles ce Monsieur, t́enestine, tronrer à Ciptezer sa soirée.
31 est resté Qucique temps à Mortifne, nous l'arons su ptusieurs lois (Dn part Sitot aprés de diner Victor n a pas manqué d'otrir son Bras
Cher de sons prétet de l'encircat à Venir me Voir, et 11 re Etce ptit a Esnestine, Untour marche à cote de M. de Foirmont sadeteine ne
IS'IAT. - Dui, Mon ami, de Mer souviens lest un homme dun dEe lesaccompigne pas, ete ne vent jmais itter en compssnie, mais e1te
INaET, MaIS MI CSt Lort aImable et nous témoicnait seancou d'amstie arde sosensement la maison. la seune Etle ee troure diors troy hou
4 ca mon cher seau Erere, dit Armand aree impatience, voutes Leuse pour que la Sotsinde l'etraie
NVonS pien ne dsre quet rapport it sa entre le comte et ectte proprieies Vicior ROse adresser à Eenestine gue Quctsues phrases sans ouite
dLe Voies Ce monsieut Qni svait tonetempe habité 'Ansicterre, car en pourrait etre entendn, mais it Patentit de pas, ahn de 5e
l'evenait entin se Srer en Srance sa prtrie. I1 cherchait ators une trourer en arPiere et Serre dec Porce le ssris quit tient sous de Sien.
tcrre, et disirait enrtont trourer quctsue chose de ce coté de I Picurdie Sendant gue Dutour parte peinture et pronose à Ml. de Noirmont de
De Ius dis nue mon seau Erere possEdait de petit domaine de Brévitte, le peindre en chasseur, Pictor dit a la jeune Cemme Enhn de sais
Cet se ne rappette lert pien que de comte Sécria Mn, mensicurt 5it done un instant avce Nous., (uct cnnui, depuis Nuit sours, de ne prs
Nontait de venire de Jai en domnerais tont ce Guit Foudrait pouroir tons parter, ous adrcesser nn mott, - Mais i1 re semble que
Noita pui est singutier, - Comme e ne Crezais pas aIors eue Vous vien ne Vous Empéche de Me pirter, puisque nous nous VoTons presque
Nondrier Jamats Vous délaire de e domaine. Gut vons Fient de Votre tonte ta sournie, repond Ernestine en couriant, -OhsCans Aoute. or
DETE, e ne Ls gue sourire de la preposttion du comte. et ecta vent pent Vous parter devant de monde,, mais i1 y a des choscs que 10n
Isdeouite. Ehhien on ectit ce comte5 Pui, oucstit ce Comter re Fent pas dire Gnand d'antres penvent nous écouter etge Sens.
Ctemande Saint Etme avec une inditérence allecree. I1devait aller Vest ce pas, Victor, que, Quoitue ce ne Eoit jus mon seure, de peins
P̀aIre nn tour en Euisse, a ce guon ma dit. Bret it Guitla Mortscne, tres pien té portrait et de Pais tres ressenttant dit Untouren S'arrétant
de NESAMTaIS ITET SOuS diTe OE Iest Maintemant, Mais Si Vonsatten et en tonrsant la lete enarriere. - Oui Cht ccot FcappantPi
diE, pent Etre.Bt la vic est trox courte pour Jue de Veuitle pond Picter avec ispatience et en tancsnt un reSsrd Suritond sur 2e
Gettendret.-Notre comte de Pergenne a proputement rencontre seintre Nozet, Madame, on ne peut Das méme esuser tranguittement
d'antres SItes pai Ius auront plu et ou is aurs acheti une proprieré. avee Fonst --- Ion Dien, monsienr Satner, Quaret rous done ce
lest Sort protatle, dit aint Time Ainsi, mon cher Noirmont, Soirr de crois que vons avex de Thumeur d' atter Saire nne purtie de
NOMS DORTTET SECRdrC A MiCIRE SRNS SCTRSRIE. CEt Ce Que TOMS VON IOt0 CHCt NOS POIINS VORS S SCNES DAT COIDAAISRRCE, Et SE NOMS CNE
drex Jien se dire sncesssmment Stons, Saint Etme, a Cherit juetud Sais sré. De shnmeur d'etre arec Sons, l'itter ou vons etest --M
Caon, da nous prendrons la poste pour Etre pins 16t à Paris. -La Madame, comment pouvet rons dire ecta. de supposert de me2.
DOUIE SS Compte Sien, se ne VoJiEe amiis autrement.
PPiTe donc pien mat Ies Seut ne Sous diScnt done pas tont Le pai
Armiind et Saint Ttme prennent congé et partent Peiré de son psir. ictor, se vens pemdre Ml. de Noirment en chasseur, ait 9u
CompaTnon de Chasse, 43. de Noirmont ne se soncie ptus d'Itierpattre tour en se retournant et Sarrétint encore. (est une ponne idéc
la campisgne (it proposei ictor nne partie d'échess Cetni es recepte nest Ce pasr Cest nne idée déticicnse, réponi le senne homsme en
en Sompirant et en Setant nn rePard du coté d'Ernestine, tandis que donnant au diaple son ars et ui Sassant des sixnes que ccti es Seint
Bdetrine en passant pres de Mai, Jui dit a Forcitte Suct dom. de ne pas Comprendre. Desdemain, reprend Intour, jirai à la vitte
NNITS Nons Nirons donc ptus promener, maintenant 3 Vitast ré oisine rcheter on commander des toites pour peindre à Thuite. 3e
Dond Victor, ce Nest pas ma Paute, - Inm  dit Dutour en en rens rue tancer dans les pertraits, on ne re croit que pazsugiste. 3e
NGortant sa toite et sa poste de Contcurs, se Comprends a présent pour vens e SMrTaSSeT, pour que ecta étonne tons les peintres de portrsits.
Nictor ne répond rien, ne parte pIns, mais On aTTive a Sendroit
GnOi Tictor désirait st vixement que Suint Ehne rectat ie3
CENITITREd. Pus Partie de 1010
Sombre Que adame Nontrésor redoute torsqette revient tard cher.
CMe, de jenne Nomme JTCnd la Main RI CSt aI POut du SraS BRON.
Ini donue et i presic tenitrement CCtEe Main MRON Na paS la torcc
Al de Noirmont continue à rester prés de sa Semme, paree que, mut de Jui retirer, ee Gui de rend aussi penrenus aue Hlidcteine a cté, 3e
ETÉ son amouT pour da Chasse, it a moine de plaisir torsque personne matin, torsquit à pris da sienne Gvon dise encore que de sonteur
Rest témoin de ses pcaux Conps. es promenades arer Erestine et nersste pas sur da terret Voits deus personnes qui, par une Simpte
Esiccteine n'ont ptus Vien Victor devient tviste, it Gimpitiente se pression de main, sont an combte de la Léticité
Dépiie ons tes matins it dit à Dntour Ve done à du chasse avce -In arrive chet des Montrisor trox tot pour ictor et pent etre pour
A. de Foirmont, et de peintre dui répond - Vas S totmeme, se Se. Ernestine, qui est eseore toute troutstée de Tiction de son cuviitier.
PE3s desoté de tuer un pauvre ticrre, sneme un moinCen, ea e teruil La Société eet déja assise derant dens labies iises 'une Contre l'intre
de la pesne. Vas  Consonrs, sn ne teras rien. Vien optiré, ea pour Serner nn carré tonf La dessus sont étalés des cartons de 1010
EETII AINMSLRE
Que Les joucurs de Aoient Dus Serdre de PRC Rn iNStAnt.
Vicior de promener sa Métancotie dans les jardins, des qait aper Ontre des maitres de la maison et les Pomiri, la rénnion est Cn
CEOoit Nadetcine, it court se pticer à Coté d'ette, et, aprés tni eroir pettie par un sonsieur, nne Came et une petite tile. La dame, qui 
AIMTCSSÉ GRCIQRES MIOIS, rCSte QRIQuCloIS IOnPICITS SanS ParleT de Dien da soisantemne, tient à CIte scule la pice de trois perronnis etter
G'uIsant que pousser de Eros soupirs, la senne btte pi éproure nn vil nn enorme ponnet, par desous tequet est un apat pour en tuitteti
Battement de Ceur Sorepue Victor picnt asscoir arpres d'ette, de re rert qui ne l'empeche pas de porter encore des Inestes En joisuint
Grde d la dérohée et onpire ausst, sropitlement pour taire conimetui. a celi des traits enormes, it est asset ditcite au premier comp d'cit di
7n matin que de senne Nomme semtle pius pensil encore qa l'er distinguer st eest un pomme on une lemme guon a devant 501.
Amnaire, Madetcine tus dit,  Est ce pue Fous ne vons ptuiser pius ies Le monsieur à Vair d'un Picit apbé, 11 est à demi endornr derant
moncient Victort Pourquoi ectis, Madetcines Cest que vons des Cartons, au moment ou la société arrire, it se Prote sien vite 1es
R'avex pEns l'air s1 Cat.   il s a guctques jours. -dene mcnnuie Veux pour satner la petite EMe, qui pent eroir doure aMs, ARRe APRre
NS,, mais e suis Contrarie Nes promenades Etoient st spréatites, de cepicete sui torme contruste aree ccte de Sa dame à labal sour.
Gepais de départ d'Irmanil, etes ont cessé.  Cest Prut. Mlais 23. de . Nons ne Catsons que commencer. it n5 a gpurré partie de
Brévitle reviendre avce 41 de Saint TIme, ators on retournerit à la souee, dit Madame Mtontrisor en ottrant des siéxes. n Cest bien
CNISSE, Et IS TOIRC SIiC JORTTS lCVCIT AVES NORS Se STOMCRETMenrent pour nOns, répond Sitour en attint se ptacer pres de male
A Iais e ne pourrat pas rester tonjoursiei, - Pourguoi done cctit - Moisette Pomard, à laqueste it commence par dire  n Bnette e51
dis Vivenient Nudeteine en regurdant Victor arce chaprin  Parce cette dime pui ressemble a nn apothicuire,  Cest Madime Bonnt
NuE Cta pourrait ennuyer des hibstanis de cette demeure. A4s tous, nne Vicitle rentiere qui ne Conseit dans le monde que 1T0is
INOMSiCnT pRCtle BeNSÉE. CStCe MRS VOuS JORVES CRMMzeT DeT Choses Ses potazes, sa Serineue et e 10t0. Ecouterda, rous VerreE
EeORnE  CsIle gue tont le monde ne Pous aime pas icis -- Voutle eueste ne partera que de ccla. (ia doit etre pien amnsunt, et de
Monle -- LM^e Pit était vveis
IOnSICRES Cest M. Courtois, rs Bien don homme, muis qui dorer