NADELCINE
de tenr société, puisquits pont chet M. le marquis - Pui, nous da maison arate un Serre de vin. -de Crois gpit ne ptent ptus, di
SesOmIES AIIS d'Armand, nous venons paseer Guctque temps à Sa Dutour en s approchant de la lenctre O4 monsicurs -Ca redoubte
terre Hons arons quitte la Voiture à Jaon, et nous nous sommcs mis au Contraire dit Uapotcin. Le temps est pris, en Pta pour la mait.
eEeN Soule d PTaveTS Les pois, nous sensions arriver avant da Baits, mais Oh eest hnil -vons ne Sourer ptus Vous en aller. .
(Dntour ne réponi rien et ra S'asscoir pres de Victor, i Garde le 82
NUAnS OU RIE CONMAIl DS BICR LES ChCmiRS..
aDuiet Guon lait de manraises rencontres, dit Dutour -tence, et de Contente de scter souvent des regards antour de Paiis, se
Comment 1 Nous avet lait de mauxaises rencontres dans ces hois retournant srusquement au moindre mouvement que tont des hassitants
DÉcrie de pazsan. Non. mon ami ptaisante dit Vicior, ecot de du 100is.
V'orsce puit vent parler. N4) i2 est srai gue Vous Ctes pien mouit  A4 eat puisque décidement ces messicurs couchent iei dit 3
DEs Voutes vous quon Lasse du len a Patre pour Vons séchers -Sicite temme, it Panit qu on teur prépare des Mits,, une Chambre...
Enoiquit ne Lasse pas troid, la ptnie est mauvaise sur de Corps... Vouter vous que 57 aille, sa mcre --- Non., Non., mais Cente
Ma Pos, se crois que vous avet TaIson de len nonus séchcra ptus Vite, petste ne desceni done parr Madeteine Madeteine, -Hle voilil
Cet EI Cela ne Vons donne Jas lrep de peme. Pas du tonte. l'ait a réxondn nue Pois douce, et, srecque an meme IstOnt, aRe SCmTE.
ICeurs, it Pandra tonjours du len pour larre Chanter de souper. Atons, Eile descend l'escatier de pois qus communique avee de paut de 22
Brpotem -Vesons, remue toi nn pen, au Jien de rester là dans nn maison.
Cceosin Comme un ETand Cainéant 1- Cest Ca+.- dit la passmnne arce Victor s est pien Site retourne pour voisr la jeune blle. Cete ct c5t
humeur eest Conjours à Batsotein gon sen prends it Parit que ce (tres petite, ette na ns emsonpoint ai Praicteur, son teit eot pate
soi( Iui Qui Lasse tout.  Lt pourguot n' appete Fons pas Made. ses sens asset petits sont presque tonjours paissés, ea Touche e5
ICines  pourcuoi ne Sescen d Ctle pass - estCe Gu ette dort dezs, eette Srande, sOn REN SOVCN, SEs CNCvens STRNS COMt PICVÉS SARS PRIIE
DAreSICuSET  La trouret rous tret Erande dame pour sui Parre aIsn coguetterie, en Séncrit Pien ne pent séduire dans le prenier aspect de
MIneT de tens. Inmt.Guete patience it Paut avoir iess... Mon cette senne Elle, et Victor se retourne pientot vers Dotour en du
Dien ne Vous Sdcher pas, a mere, dit le jenne pazean en ptacant disant tont has EMe nest pas sotiet  Prest ee que ea rc Lait,
du pois dans la Cheminie, laiscex Madctemne de reposer, CIe était mi repond de Jeitre avec tnmcur.
Rade ce matin, vous Savet tien grete nest Dus torte et Gun vien (Ed senne Ele a Pait aus desigeurs nue révérence qui na vien de
da Pitique. Ce Nest pas gn ette manque de ponne otonte. .-Ons Gauche ni d'emprunié Ee sourit à M. Crandpierre, qui sui Pait Bee
ORi, de La ponne votonte, de pettes paroles .des phrases - on petit siene de tete, puis ette s'avance ticidement Vers la vicitte
NE COndnit pas RRe IAICON AVET CRS mais Ou CEsole Les pommes. etpassanne, Mi Jui dit d'un ton dur.
Oon se Lait Aortoter Osoh, net temnnet  En Vens done tonjours d'espere que vous avet en de temps de vous teposer..Dien
CPICTS e4 sent a ton aisct.Cric -A la Sante, a la Votre, mes mereit Depuis de Ainer vous Etes remontée dans Votre chambre. 0ns
lEtes done pins ponne ga dormir ieitt Pardon, madame CCot
SIPITS
Sc Senne Dassan aPant etumé le len, Victor et Sutour vont se pt2 gue avais si mat à da tete, comse de la micraine at ouil.-33
CEeT devant di Cheminee. Le mastre de la maison se remet devant miraine, - Aites putet da parcese - Oncst ce que eest Qunue Ete
ason pot de vin, et son Ble a Sasscoir dans un coin de la Chambre de dix puit ans qui a la micraine E0t ce que as samnis en de tont
t'andis que la sazsanne murmure eneore en Sraraittant. a pinie con es, moit mais st On vous écoute, dOus aIrex tOnS des Sours GuctqRe
Iinnait de tomber, on l'entendait pattre les Pitres de la Senctre.
Chose. Aons, attons, Sacquetine, que tont ea Lnisse dit maitre
dons somnes pien penreus d'aroir trouve ectte maison dit Vie Erandpierre en étevant la voit, Crie apres Ios Panl Que IN VOu.
NOT, d'orare redontle, et ge ne sais ce que nous Serions devemus rais dras en Rest ePal, se ne Vécoute pas Mais laisse Madeteie en
DOuT pen Jue eCla Continne, t Saudre pent Etre gue vous nous domnier repos, ln Jai Pais du chavrin et eest mal Va, Madeteine, V2
MON CRlant, Eéparer da Chsmbre au Sont du Corrider et deux 11239
A OOMCRCT
E RA CCIA RE SICRMe, IRESSICRTS, NONS AVOMS de NRot PORs IOPCT DOuT EES IESSICRTS QRi COuchent iCt Dépéche 1oi, nous l'attendrons
An Pait, Vons Etes eneore à une demi Vicue de cher M de Srévile, pour Souper.
et( CeEt SEAGe doit avoir rendu des Chemine Sien marais, AIorsge Le senne Me ne répond que par une inctnation de tete Etle prend
NOIS QuE NOuS SCTOnS VOS Rotes pour eette auit gen SenSES In, D4 e Imiere et remonte Vivement l'escatier Le Prand Sapotein na
DORTS
Das Guitlé des Jenx Madeteie tant grele à Eté dans la satte, 1025
Intour etait atlore eccupe a passer en rerue tous tes coins de la salte, qette remonte ses recarde la suivent eNCore, it reste la Nonche
eCet Ses Jenx Senaient de Sarreter sur une CNcsiTure Qui Se troRvait Séanle, de con Sttonce, et des Jens ettaches sur de pant de l'escatier
a na Jas d'un petit escatier et Gait 'avait Das Ccore remarqRée dans  Cest votre EIte, madamc dit Victor en S'adressant a la passanne.
NNON, MOMSICRT Ce VeSt pas a EMe répond Sadame Trand
SCCIIC CRCOICTRTE EIIent ACut Psils Ct N SPaRA CORtCIaS.
dEh Tien Dutour, tn nie réponds pas dit Victor, se te demande 5 picrre d'un aix dnmeur. Ators, eest surement Sotre mècer dit
AEn es d'avis de concher ietr - Mais,  Dent Etre - deRe dis pas non. -Sutour Lasdavantace. O. jaime sen mieus gucte ne 50it
Cependant, st on nous attent ce Soi chet M. de Srévitter On pas ma secur, dit de senne passan d'un air miais, -Voset vons Ca.
Ne NOuS SIIend pas pIuS e Soi ue demaint  Est ce pue la entends reprend la Vicite de l'aviserais in pas de Fontoi grete soit i
DSS a ptnies  Vent tn Gue nous attions nous cssser de con dans le temme. Srand imbécie. .de Fondrions den voir ca, -AIons, s2
IOIST et Comment tiouvcrions nous notre chemin la muit, puisque tence dit dune Vois de Stenter de maitre de la maison Ponsaret de
NOMS NORS SoIIReS SeTEuS le Sours --Perdns, hnm  le Ncst pas tempe de Crier gnand it ns a SersonneSdecquetine, secupe 1oi du
NOMS QRS NORS SOIIIRES JCTAIS EI NOMS a SCMt CITE CPATÉS NVEC SOIDET EA PARATA BICRS
d  Dnisque ce d'est ni teur bie ns senr niece, dit tont pas Dutour 3
SUECMIION.
Dntour avait dit ces derniers sots d Vois passe, mais Pictorns à Victor, ce r'est done que senr serrante. Cependant Erandpierre
DaS Pait attention, t prend nne chaise et s assied devant de len Dutour semtle la traiter avee dien de la ponte, presque des egards, -de sou
REGArde tonjours du eoté de l'encoscnure, enln it Sadresse a teur drais savoir ce que e est pue eette Madeteine, ponrquoi ete à Puir
Note
TTiGIe sonrquei ete eet pate pourguot. Aat te voiti encore
1 re Jarait Que PouS Eles Cpasseur, IonSiCRrS Chasseur donat la Curiosiles - Lu nes sas Cnricut, parce que la seune E4e
INMN 59s, non Courguot ex, - Cest que se vois. des Gusits. 12 Bas. nest pas jotie, st clle le ptaicait, n snrais déa Puit ruitte guestions à
Ans éconter done gnanit on demicure au iitien d'un pois. soi son sujet., lest posoibte
de tonte pabitation, t est son d'avoir des armes. Le Nest pas que Madeteine ne tarde pas d redescendre. EIle Va sans rien dire cider.
depaIS SOi MVaIS, MaiS GRCuqRelois des Pacaponds Senvent entrer Saeguetine dans les apvrets du soner Pive et alerte, en deus minuies
SCMEI NORS COTIRe DONT SOITE, et Same on ponrrait se pattre se taer ctle a préparé de Couvert. Le Grand Sipotcin da suit des sens et semdle
lEE(s( nQue Sersonne Lie Niendrait s metre Cnséchement - Pest Sort V'admirer, snais Madeteine tient tonjours les regards paissés, et ne 10
RErÉable, Iuret done, monsicur -- Merei, se Rai plus Soil porte pas pus sur des etrancere que sur des hatitarte de la maison.
a Nons souperen avec Nons, au moinST - Se nai Das Erand Pairu icior est reste asois devant de len, ne Songcant gas Paire sécher
Moi, de sonperat tres Votontiers, dit Pictor, da marche  a domné de ses pottes Mais Intour regarde ce pui se passe, et it remarque Bue
d'appétit d'aitteurs nous D'avons pas manEe depuis Quatre peures, et La Jenne Ete Pait tont a vec antant d'adresse que de Crice ccla tni 2
EN Csb.s VOUOns, peul pcures Bientot.
PAII CNCUTE EOTt SINTRLICT AOMS IRE SCTURRLS de CAparCt.
Nictor avait lire sa montre pour regarder thenre, le senne passan -Nadeteine, dit Erandpierre au pont d'un moment, ces messieurs
GIIe la phace on it Était aspis, et vient tont prés de Victor en 56 ront à Brévitte, ches M. de marquis. lest Vorice qui les A Petemns
CTISRE Ontla Dete montre,  Regurder done, mon pére, comme ies. A Prévitet sécrie la senne Ette, et pour la première lois ette
Eest 5otst  Comme e est traraite, lest de 8'or, nest ee pas, mon teve tes senx et des porte sur Victor et sur son compicuon, rne Sisire
SICRTS ui sans donte.
IONTCnT COIOTC DES IORES, SES PCPRTdS SONI ANITRÉS, PIMIS BICRIOt CCIIe
hs Ven es pas Pien sur dit Dutour en essezant de larre des enpression dispurait pour laire phace à nn sentiment de Métancoiie, et
GIGRES d son aTi Comment, se nen ouis pas surs lu ptaicantes, Madeteine repaisse des Jens et soupire en murmurant Anl ces mes
Ge pense, ete Ina couté asser Cper  Coute coutt.. on à les sicurs aaient, cher bt de marguis
dDn dirait gue ecla tintéresse, dit tont das Dntour à Vicior ne
INONITES PORT PICX A PPESCNE
e nourai samais une dette pisouterie comme ea, dit le senne trouves tn pas ecla sincutiers -BMs Dutour, que n n canuies
CN aomie en Soussant aN SoRbiT  Sentetre, mon Earcon, ent entvec tes conjectres, - Cest qns re scmble Gait  a du msstere.
OMN Re SSIt paS Ee QEs Sent ETPiVeT Et en disant ces mots, Le maitre de dans etle mnison.Pntn, pourTu que Res Soupcons de Soiens das