NASELEINE
83
Ft puis, de ne Ien eache pas, ademoisette Comard ne re diptinrait pris eependant sue mademoisette Ctare devait avoir Quinre ecnts tivres
NMS, QnoinuCtte et son lEEre ne Se CONmaISSCnt ERErE CN DCItRrC. derente Ctun trOuSsCan SupCThe, ParCe (RC CCst RRe Roie QRe SOnPPeTe
 est EPat, comme, d'apres ce pue Nous marer dit, la Cortnne Serait ne manqe samais de dire Gnand i1 ra dens lois dans la méme maison.
CoMaGIsante, Ia Poi, se vais voir, -- de Vais me tancer un pen. muss Cuinre Cents tivres de rente, vinet nent ans, nn earactere agréitte
tonjours prudeminent, car it Pauit etre lort diMicite dons de chois et nn nex à Tantique, tont ecta re convient asscr, se dit Sntour, mass
A'nne Cemime Apt rous penser a Mademoisctte Comard, monsienr de Fens saroir ot la demoisete a pas déja en puetques intrisues. 3e
DIntour dit Ernestine en souriant, - Madame, ss Dense, ont, miits ne Veux pas etre trompé, 'aimerais mieut gu ete mitrouist Princhemert
3e ne Ie suis Das eNesre eIptiqué SÉPicucement, -Je veus sien da (Ce git en est que de Cxoire épouser une Vieres, et puis eNsuiie de
ConnaItre d'apori,  CEst pue de mariare, e est pien épincns .de ne découvrir guon ma sout,  Ctde Voir icaner des voisins, Comment
Ne SURCICTaIS DaS dEIrE Vous entender Bien..PPai, oui, Sen n assurer Et mademoisete Somard na Jamnais en de Sistcsses CC0t
tCmds, dit M. de Noirmont en Piant E4 mon Dienerasoures Soust Sort dimcite, Se ne seus pas deminder ecla à son trere.. Avec5ont.
NImnS des maris ne le Sont past  ons crozcus Comment, st se le oricinitsté et es drtractions, it est tres ousceptibleit serait capitste
CTOIST -Non, non, de Sens dire voux erezet auc mademoisette de se Lacher. Le dcmander à sa scenre encore moins eLes temimes
Gsara ne Sera pas tton copuette Eon amit i1 est pien tard, et In Navouent jamais ces Choes a ce Ncst pas comme NOMs, aPant de
RdOis EIrE EatiCHe, pnisque EIt as Eté it Grstonne.. Lcs MCssICurs SAVert NOMS SIATIET NOMS RC CPAITNOMS DAS de CONICRiT DRS NOMS AUOMS CR deS.
(RE la CampitCne on ne Se Eéne pas Et madame de Noirmont preni le MaItresses, Nous soinmes tres Sranes, nous autres,  Cest une triste
Chose que de rester sarcon, dit guetquctois 1 Pomard en resurdint
ISTSS de son mart pour l'emmCeneT ais Dntour le retient eneore.
onsieur de Noirmont, ne trouvet Vons pis que mademoisette prement eon nouret asi. Pui eeta Pnit par enuuzer, répond 34
Comarit rit ien Sacitement= Lin Csct.. etle est lort Guie. Duc Cour, mais pouripuoi done ae ous maviet rOus pas, NOMS, MON CAICT
t'Cmme et Gaie NamtSeslAnnnereur, Astons, Sutour, piens monsieur Domrrd Ss pense depuis tonetcmps,  mais larit sue Ma
dIn te conchert dit Victor en prenant ansst au Samteau. -E4s mon secur ne Sera pas étaptie, anrai de la pemne à li Quitier, ausst de 52.
Dien une minute Je lepuis. Pui, les Cemmes icuses CCla donne Puis Charmé de la Poir s'uttacaer a nn Gatant pomme Car Je Puis CCr
dles etaintes. Cependint i1 ne tsnt pas non ptus trep se her aux lem tain qu ette rendra tres penreu de mari guette aure.
INES SÉTICRSCS, AIS BITS PPRVES, A4 monSICuT EEst étommant COmme En dicont eta, M. Pomard recte en contemptation depont de ner de
lE'Cst MentCRT. dui connu nne Lemme pui avait l'air d'une siinie. Dntour, ectui et de sui lissse regarder tenstemps, et répond enhnd'urr
CE Ion ans, 61 au ne Siens pas, de Men Puis, dit Ernestine en aix inditérent de Comprende aIors pourtuos vous Me NOMs MA
QGnittant le pras de son Iari. de se sens lort mat à Iatete Jui besoin ric2 93S
LCrepOs,  Pin ettet, su es Bien pîte, sa chére amie. Dus, seouis Cnand de pemntre cause aree snademoisette Gtars, cete es vacncore
STAIIICnt Et à Ion aISE. Mttons, sonsotr, Messieurs Bonsoir, plns directement au sut Avet rous taissé guctque inctination d̀
Eenadnme et Monsicur M. de Noirmont se retire cher Ini arecsa Cemie, ParisT dit ette en Piant à Dulour -Non, Mademoisette, ancune.
et Victor enit Dutonr snsqua la perte de sa Chambre en toi dssant O. ecst sien etonniint, en aSenre Que des aTtistEs SOnt Et MONVaIS BN
Iuc Sa peste l'étoute, soi et La demoisette Domard, Ine mutre lois, 721s... On des Hatte, Mademoisette, n s en a de tres raisonnabtes
Riche de parder les Soties rélerions et Tiprette toiquit est au moins et se suis du nombre. Ce naet pas ecta qus surait empéchée a22.
tort Gauche de parter derant rin mari. de tont ce que In as dit ce mer nn artiste  au Contratre. de Crois pue Saursis été Contente
SOIT  Cest juite dit Sutour ai en tort, mais guc sent tns Guand d'Etre ta Semne d'un homme de tatent d'un peintre Antinqué. -CCst
Oon a Pidéc de se marier ees Chores la reviennent matgré sot à les scnii d'entendre dire ason orcitte Voiala Cemme de monsicurun 1e
NTIt Au reste, de rédéchirai, se ne me suss pas encore déctaré. Mui Past de si sotis tabteaust..Mais, out, ea pent etre Sortocnril
EMidemoisette Somard a Vinst nent ans, et nne Ssagesse de Pinst neul Ces eens a re Mettent au Jicd du mur dit Dntour en Quittant
de lecre et ta Secur Ls méhance du semtre enemente encore Guand 33
ENS lEst pien ecatrens, (uen penses 13
Nictor est déja rentré chex sui, et Dutour gui 'aperçoit quit est Sapercoit que Tomard de tuisse sonvent en tete a tete aree mademon.
SESEGEnRI duns le Corridor, se décide d en Saire autant en iurmurant cette Ctara Eot ce quit rent que de Pisse an Cnlart à 5a seenr, poBr.
Nt SPandrd que de cherche un mozen pour comnaitre de Sons de la pen se Sorcer enouite a Sépousert se dit Dutour, mais e ne l'épouserat
ESEG(cS de Mademoisete Comard, ee recoit lort pien mes hommuces que St ecta ne Couvient, et se rs tenirai sur mues Eardes.
EIN7 ME SEMIle IICMC RRCIe LES PEOI ITON BICN, CCLA DCSI BRSPCCE.
(ntins, nn matin gnit se Sendoit cher des Nabitants de Cirs, en en
CNATITRE T. dn Espedient de Ontour
tTant a Iimproriete dans le saton, Dutour spereoit mademoisetle Ctere
NAi SCHCPait de MCIIre EON COPSCt,  EElCTEe BICn PIC LA pOTIE CI SE
SinVe d toutes jambes, peronade que eetaitun Coux monté pour de laire
lueCOnSeT a La tentition.
REs Sscidntes de Pntour avaient, it est vrat, eté recues de sa meit E la suite de Cette Pisite, Dutour est tonte la semaine sans remcttre
denre Sriice pur la scur de Ml. Comard Snand on epproche de la tren de piet cher des Pomard. Le lrere et la seeur ne Sarent ce que Ceta
Naine et que l'on est eneore demoisette, on ne mangue Sismais de dire rent dire Pour se distriire de Ses amours, Sntour a Commence le por.
dans de monde a Se ne Seux pas ine Iarier, Je Seruis Sien lichce de trait de Midame de Noirmont Eruestine n'a Consents guarce rivret
INE IAPICT S MaIS GRit Se PEÉSeMte X Ealant qui ait Les aIIures d'un a se Paire pemnitre, car ette devine ue les toncues séances puit Seuitre
Eepouseur, it Sant poir ators tont de manéze, toutes des pemnes pue se donuer emptoicront une partie de ta sournee et ce Pest guitors qette
Conne pour de prer cette méme demoisette qi ne Sontait jamuis se pent se trourer sente arce Pictor 21. de Noirmont ne ra ptus à 
MNAPICT
CNISSE, LE SOIr IRCSOTt pAS, QROIGRS Re Soit paS PréCIscment JutonS.
Dutour n'Cst pas e puon appette un soti sarcon, mais sa poure nest it semitte epecrrer duvantage la Conduite de sa Cemne, pent Etre d131
SeOinE SeseGrÉabIe, i1 eet Jenne encore, eest un articte, un pazsuTiste remnrqué les Chinsements de son humeur et en Cherche lSl a Canré
dsstinCne, et Mademoisette Ctara ne Cesec de répeter guette est tote Fnbin, les instants ou l'on pent se Voir cont Chaque sour phns Pares, et
des arIsstes, et Que des peintreS ont tous de Vesprit
d'on sait sue la dittcntré donne une nouvctte torce anx désirs Eest ce
M Comarel, qui a eu de temips de penser à marier sa saur et qui gu trnestine et Gictor éprourent, ecst ce gue tcurs Seus se disent
NS eet poInt eNCOre parTCnn, Comble de peintre d'avances de poti t défnt de pouroir se parter antrement.
tesses, Ita eneuré a renir roi en petite propriité, et Dutour sest (Azuss1. de Noirmont est pien aise pue Dutonr Lasse de portrail de
Ae rendn pIusicurs lor cher M Pomirit, ppi, alors, troure tonjours a Cemme, it a Pitln eéder, et lon passe à poser des momcnte que 1on
GnCIque SreIeste pour taisser Intour sent arcc ss eeur, atin pit ait désirereiit mieus emptozer Ausoi de paintre se plaint itde l'iir sérieur
de son Iodcle, et, pour achever de désoler Ernestine, M de Normont
de Sosir de Puire sit déctaration
MIs des peines uon se donne pour se laire pien renir des gens répite sonrent à Intour Mctier a Votre ourrire de temps pue
NTOuIISent QuCImuCctois n ENet Contriire 1 7 a des personnes dont rous Pondrer, JiIEn Re STCSSE, de Temrie rons tonnera autunt de
du potitesre pous Assomme, dont des Comptiments nous Sont luir, dont Séiiness gre rous en désirere2.
Ses petits soIns nous IIputientent, nons SoTIes de Siendrots decris M. Foiari et sa seeur, ne Sezant ptns renie Snour, de déci n1 a
INTeS Pour qu on nous Statse, i1 ne lont pas gnon ait luir de Foutoir, se renitre à Sréritte Sorspuits arrirent, 41 de Foirmont eet au 8i1
aitn tonte Porce, etre de nos amis, pour ue la sociétí de gnetmuan nons Surd arce Pictor, Dntour est sent arce des dimes, s1 est tres Cmbir
ESGIt SETéatle, it ne Paut pas pue ce Quctqu un SOit SuMs CCSSC SRr NOtre LuISSÉ en apereETant IsadCmoiette (tara Ernestine est penoire, et de
Aos. I1ny a Que l'amour et S'emitit Séritables qui ne soient jamais puis pnsienrs sours les truits de Madcteine portent l'impremnte ae lir
IIpOTIRTS, Et Cneore doit on Eriter Sa Eutiétí.
JuS prolonie métancdtie.
R et Midemoisete Donard, pui nont pus etndi de caxsctere de Ml. Domaril stue arce ss srarité ordimnaire et se hite de monter sur
Intour, eroient avancer des utiires en l'enniceint sonrent à Venir des Bitard en réponctint d'un air see en ssonsoir sracieur de Dulour 382i
POiT en dui ténoicnant le décir de se Iier pins intimement avec ti, mademoisette (ars na pis la Lermeté de son Srére, eCst en vain
GeNaIis utour, eui de méle de tont de monde, mé̂me des personnes aui Gcte Sent avoir Vair Piche, rin mot, nn Seste la Piit rire. Ette et
dns Misent, Commence à trourer sincutier que de Frere et da secur et Sutour se sont rpproctis, Sicriot 1s ont tont de tossir de Canser, cit
SetIent prcsqRe d Sa IEIe, et Ses eentients pour mndemoisette Ctrsse Lxnestine Pient de quitier e saton et de prendre e Mrae de Maicteine
Eelroitissent t mesure sue des senr de la demoisette dericnnent ptus en disant  détoulle iet, attons Catre uin tour de Jrrdin
ECNAES pORT Í 
(cs dens aIIiEs Se OICNCnt IeNPtCINs SMS parlET Snanil on a
287 de Noirmont, pai rMabite pue depuis pen à Srévitle, na pu don peaneoup d penser, te iitence est sourent un plisieir, i n3 a que 1es
Me ICT d Putour de mmstienux détaits sur la Camitte Tomard, it Jui a ap. sots qui ne Compremnerit pits ce ptaisir 1