30
NEPREE
ASADELEIRE
TEeEévenSe depuis guctque temps, Lort de Monde Cpance ies. Cest /Pour laire ptaioir à Dutour, M. de Noirmont Suit saroir à ses Voi
ComRe M Victor, 1 a des sours ou s est si sincutier - (4 mais e ne siss qus son portrait est termine, et une apres dinee on rois arvirer
Daiterat pins de Iui, suisque ecta vous Cacke Ceta ne rue Piche Vrévitle M. et mattane Montrésor, des Tomard, et Madane Donnilout
DaS, Mais rCst quess ce monsieur nous entendait, par pacard, ieroi
RVeS SOnN SITile VRe, SeS IupcIeS et Sa Dee poite de Ioto sous le Bras
EGt gon Le Soccupe gue de Pai., et it aurait Bien I0Tt. 
MadcIeine pousse nn Eros soupir auguet Exnestine ne lait pas Atten
d Nons Senons soi de portrait de M. de Noirmont et pisser
SoITÉT AVCC POMS dit IxdsIe MontrEser Madane Bonniloux à cedé
NOS IMSEIICES PIe NouS a SeCompACRés, Ete Cratpnait d'etre icie
tion, parer au cte Idche stors d'étouter des sicns, dn pont d'un mo.
CIeMNICRt, Madeteine dit Le portrait de M. de Noirmont doit etre crete, mais, a la Campiene et entre voisins,, - Alndame nous Vier
AIVaRcE.  e Nai pas encore ost demander à de recurder ests pien de ptus erand ptaisir, dit Ernestine en réprimant de Sourire que us in
EeessCmsantT Mais ont.Se Crois quit reséembterd. E Dutont spire la vue de la Iose de 10t0 de Nattendins pas mvins de Votre
N85 Iet Jesncoux de sois, et guoique ee ne soi pas son EeNre et Que part, Madame, répond Madame Bonnitous en laisant nne larce véré
EN Victor de ptarsante nn peu, se pense Nri sera Bien  Perd 11 rence. Eest st apréatte de se rénnir e soir, de Puire da partie, Vons
Notre portrait, à Pons, rd ponné amier Out pourquoi,  Cependant rezex que se suis de précuution, Vous n'aves peut Etre pas de 1010+
SeMOis IaTi de Lésire. et M. Victor assure que de Serais de la peine à as apporté de mien. Les muniéret sont tres Bien Saitss -de von
M Dutour en d'acceptant pad.  Le doit etre tien sxréatle d'avoir drais pien eavoir et ee a apporte ansst bonne amie, dit tont sas 334
de portrait de suetgnun guon aimct - Puise. lest une consotation lour. lut Cxemple, dit H. de Noirmont à Nictor, ecet pasee la per
Gand on Le EE Poi pIRS Car en Se Guitteguctquclois, Comme mon mission, et extainement suscreii de la Iiterte de la Caupipne pour Re
IPGre tarde a revenir,  it ne pent s'arracher de son maudit Paris, Das assister à a partie de 10t0 d'en at asset, se me sonviens de la der
DE CrainS Que EESs IESSICRTS de SCnniCnt iet M. Datmer, put seme niere  BMais i1 re semble que ton est renu pour Voir Sotre por.
DGaS la Chasse, rc Aoit Gpete s amucer a Etre tous les soirs au pittard on PPait, di Dntour Puis, mais on ne pasecris pas la soirée at recriter
devant un Échiquier avcr M. de Noirmont. de suis sdre gue e Cst par Sotre Ourcage, et mos, Se ne Me SEnS pas te Courace de taire li poule
Cosmptnsance Gaisoue e Pait tont ce Guon rentt, a Mais it sons avee Maclame Dounitous.
PiGnt Guctguelois du monile. -Des Pens pien amnsants, Madame M. de Noitmont prévicnt sa lemme Quit ra de promencr et rentrene
Montrecor et son mars, gete n'oSt Das QuitET de peur euos Re le Le Coucher penitant gu ette tiendrs compagnie a la société, pais, pré 
Ini enteve l'auvre dame  Getle se tassuret sns Lie pense pas  tEstnt aut a Paire qui de Corce a se rendre à Sison le soir même, Né
Eeson Cheris. Les Domard - La secur rit tonsonrs, een est ridicute. pons d'Ecnestine Puit ses adien et Suisse da sorierí
Ml Victor ne doit pas trourer seancoup d'aprément dans teur societe,  Ml. de Noirnont a aMutre ce sour  lest Iien dommsre, dit ma
Iua habitue aux ptaisirs, aux pettes rénnions de Paris Cat à Parss, se damé Montrisor Dus, dit Midame Bonpilout, et ce seri une per.
GEDsIS GUit La Ecancoux dans de monde, prit court des Bats, des specta sontie de mains pour souer., Mais it reriendrs sans donie de Sonne
ClesA son dee. - lestnaturet. In d done Eeancoux de pteIirs peuret Non, eadtime, répond Eenestine, mon mnari doit esucher à
a Paris, sa Tonne armie Ians doute. et Iorsyuon est simatle. Saon d'anris pien été arec Mr de Noirmont, dit Cheri, sas ausst
R2S a des Femmcs st coquettes à Parss .e Nh+ it J a des Cemuies hesoin de soir guctouna d Eonon, Cest pien, eest bien -Vons
Coguettes -Est. Ee Qus en connail 3  de Jie 10 t à pas 1e trer gnani Sicar di iadane Montriser (Suestce que lest done que
Cemande. Est Cé que M. Datmer a des compids l ns rendrsl  O41.. Ces uitecs Vigatondes it sons prennent miintenant, -- Eton avant
Jde ne dis pas ecta, mais Gctquetois en sunvanbe  Nous sozer pien deriixe cnieiiere était de Laon, dit soadame Bomnilons, ette Puarsiis
IeGue M Datmer ne de soncie ptus de Cousex avret noie. 2t ne Vicnt de rit au lait commt nn anps, mais ette le Commençait la vcitle, piree
GesMnS S'asscoir ies torsque nons S trapatstons an Eest Frdt. - Pourguoi guit Caltait gaE Eat ot Eton eroré) - 3 re Semble que l'on désire
done ecta, sa tonne arnier eet Ee Gii EEt lachEs  Edches - et oi e portrtt de M. de Notrmbnt, dit Dutour, Dui, eextainement
Ls Guoi done ln reste, de ne cais et prs dus Msts Céti nn est bien téponit R. Foiard, de ns Connate nn sen en peinture, de me per.
ENdterent, et Vous saret Nadctcine, par Se Nons at prile de ne pus ctriis de vois en dire mon avis. Cest pien ee que Sespere..4
tonsours re parter de ce monsieur ai P45 oui, a Bonine arie, 30 Se Re suiis pns de ces peintres qui ne tentent pas endurer de moinilre
Nouis opéirai Et Madeteine ne troure ptus l'opéissaree ss peniple, paree Evnceil, la ptus tegere eritique, se désire que l'on soit leine avee Mos
GEIe S'apercoit sue torsquette ne parte ptus de Gietor, Eraceitine et Je se suis pis lachi que 4t. de Noirmont soit apsent, parec que 52
DresenCE aMPait pEut EITÉ EERe pouT es SdserUatioRS aue Eon vondrait
ESE CHaTEEde la remptaceE.
Ei Victor ne Vicnt pas pres d'Ecnettine Iorsou ete et du tonde avle Me Suiie tur sou portrait
Cle, i1 sait loit Bien la rencontrer Qunrt le est Seute, sott dans nte Gxnestitt coniutt n ssciiti dans ls piece ou est placi de portrril de
Chamtre au ette traverse, soit dons ine Ettee du jardns, et torsquot son mart Dutout repurde tont de monde, sour voir l'etet que prouui
demeure sons de méme toit, it est iIpissIIte sux de lEttes secusiont son ouvrage, it trouve dea etonnant eue 'on ne pousse pit drs crelit
dN e Se présenten pas Sréicmment  la Férite, aes Setocatere sont Matione de ptatott d sa sacs it devient Violet Sorîque madine Donni
Isien courts, suetquctess on n a pas le temps d'Éctinnget dens phraset, ous sévrit  Eot ce que eest ee monsieur aS La guestios mí
IemnaIS Vicior a pris Thabitade de Gaisir et de prEissEr une Eausi quon tonne, inxitame, dit de seintre, se Crezais pait ne pourail Diis  aroie
Ra paS la Porce de Ius retuser Dne antre Iois, s Srent, I1 pores tans de donte, et Gait suttisait d'iroir ru Ml. de Noirmont une tois pour
SsEeS Eras nue Taitle etécinte, on se détend, on le prie de pairs 11ne de reronnaitre. O4soui, monsienr, ansoi de le reconnais pur 51i
Ipit amais due Sorsquit entend du monde, pientot 3t eMeure de ses tement a présent quon ma dit que eElait Juie M4l it cst tort re5
Sevres des poues prutantes, Monsieur, 3e re Paicherat, se me Packe semtstant lest un Bien det Nomme, - maits sourquei Jui aver 154
Pait tenir tans la meiin nn Susil3 - de aime pus dés tusits. 31in6
PRI treS SÉTiCnsCmCnt dit Eenestire lort imuc.
Nctor ecmtle Contns, désote, mais it recommence à la premiere Semtte madame que lest ce pui Convenait à mu Chasseur. de 12e
Ceencontre, cnouite, sonssant pins toin l'anuaee, lCst our des tevres pontaie rs sui larré tenir un carton de 10t0 Ecet jnste, sai, CE
d'Ernestine puit appuie ses tevres de Leu Cest aNecur  Cest Sucit me Sait peur. - de suir sir gu ette strait routu lui Voir terir
AdIGnCdÉcrie ta senne Cemne en se débattant, et Ctle SEtoiene nne Sexinoue, dit Dntour à l'ercitle de Victor de troure de portrsit
d'un dir pien courroncé Mais vezer eependant le pouroir de Vattrie Cort pien, mais nn peu dee dit Mattame Montrisor, - MresVons
Ison de Sendemai Sxnestine troure mitle scersions pour aller et tronver eue  as lait M de Noirmont troy séx d'écrie Dutour sus
Jenir Sente dans la raison, sans donte alx de Gronder encore de seune n peus Mns madame  Ccot de dire que de das ptutist Pais 1r07
JCuRCt.Cest Que Vous de VeJex duns un Manviis sour. PIucer 8ons
NOTie AES Se SeTmetde l'enibrasser.
Les Eencontres, ees tarcins, ees Momente de ponteur ne Cont Guane. Iapar escmslet 54 est Sop iPés..-de Jui trouve de BrE BEE.
Menter Les désirs d'un amant. Victor prie, supptie Exnestine de Jui sen tont, dit mademoicette Ctara  4t mademeisette, a Cit Oue
Secorder X iRStant de tete s Iete, en jrant pRit Sera SaPe. On ne se Ml. de Noirmont at le nex tres lorbe d'ai mEme un sen adoucre BureE
El iC par a Sa promesse et on a Paison. -de ne vent pins re trourer pen semture it Pant tonjours adoueir, mais, eextainement, aPot sien
EeEente avce vons, dit Eenestine, sar déz en tert de rons éconternnc lois son Néne. lestd dire que e cet comme et on de Jui avait arrache C)
 Dire ceta, l'Est prcsque arouer au on partage de sentent que Ion cote 1s,  Let Ce Que son pras panche ne vons semtle pas nn Be4.
EeSpire En eNtet, adame de Noirmont ne se sent ptus la mé̂me, son conrtr dit Cheri  Sou bras Gauche court., Est ce gue Vous BeE
Conrs ptoncee duns ne tendre réverie, distraite dévant de monde, on Veger pas qur l'avant sras eet en raecourett  t Pait, mais, Matre
tont secupée ds écouter une seute Sersonne, ette soupire, roupit, se Ceid...Dtt monsieur Hontrécer, se Crois Que rous Re Vous Con.
Ttrontte pour un rien Touvent etle le Sronde ette méme en se répé nuisien Guere en raccouret, ear vons ne M anrien pas Puit eetle obser.
Cant de me Eendrat mathenrense Et pourtant ecte nourettesitna Vationtds Non, non, Epers, l ne le Connais pas en ruccourei
IIOn RCSt paS SaRS ChaTIRe, EIe cent déja la justesse de Ce pue Ini à Ia ne dois pas 1y Connaitre s écrie Madame Montrésor, tandis que
dit Picior etle ne S'Cnmuie pins.
Chéxi snrOure toujours Ceot eCat, de pras re Sembte un per
Le portrait de Mt. de Noismont est seperé. Dutour de troure et court
lErazant de resscmptance. M. de Noirmont en est asier content, parce M Comard n'avait encore rien dit, mais, depuis son entrée d n2
Gnue dans de toitain du pazsage, on apercoit un eperrenit sui expire la Chambre, it Ctait immotsite derant le portrait, (arriste, qui penise
EPappé d'une Sitte an suitieu du lront.
DuE SEIIe IIINobiiLe ne pent provenir pue de Padmiratien, S'ipprocle
at outa prouver, dit de peintre, que Vorsoinat du portrait cet entin de M. Fomard et lai dit - El Bien,  it me parait gue rors
lREn AdPoit Chasseur Ccrtes, it est diChcite de mieux viser, Monsienr Eles contentr a Ne Pait ptaisir, paree pue rons Eles Connuisseu.
de Noirmont, se Vous en prie, enguret tous Nos voisins à Venir roir - Segensiis,,  Init est Scappint, nest Ce pas) - Von, cenet
VOIre poTITuit, e Serat pien niee de recucittir des Ais de CiiCin.
D as it Cela pue e pensire Cest ce chevrenit qui iutricne. s u lec
du          M d a       
DstE, - Visp. Eetcson et Ce onc Suillu, 18