60
NASELEINE
départ de Saint Etae, 7 proble de cette oecasion pour essazer de ent de pousser an cxime. N1 se promet de ne pins revoir Saint Ttme
C̀aire nn pen de morate a son pean Prère, cctuet ne semble Pas Ve t rentre et s'enterme dans s chamnbre, ou it passe toule li sournee.
Conier l'air sombre de recard Iré Vere da terre, srmand est torte Le Sendemain i1 ne desceni de cher sni ou au moment du diner 21 i7
INGnt PTéSCCRTE, lont s coux MSecrie Cnand doit rexeuir Ml. de prend atore gron a recn dans la matinée une tetre du comie i1esta
NOntCOTnet et AMNORce sON PCIOuT pouT Le Sendcmain.
NerECnnet
eais avant Den, Se pense. - Mon once  a prouis de mécrire Ainsis, dit la senne Tinms, demuin matin pous irons au Sevant de
GNIand Isera à Monicornet, dit Einms, ee Nest pas soin d'ies, it doit on oncte, nest ce pas, madames puisqui doi quitter la voitre à
aeaIer en Sevenaut de Paris Cest de nent Vicues tont au ptns, re Gissonne. Dui, dut Ecnestine, anssitot apres le dejeuner nous nous
GSEeRd M de Noirmont Puis 22 s a des Noitures qui condnisent jusgus settrons en route.
GIssonne noue pourrons atter au dexant de M. Fotre oncle. 1941 Armand se sent sontace en epprenant que le Comte ne revicndre
EN Re de vent passmais lest SCat, st madame de Noimont sent tien sas la nuit par les pois s pres de diner, it Sort, et cette lois it nhéeit
NVCNiT NORS ITONS IONIORTS.ous ViCndrET ARSS REstCE DES, MON Das a Es rendre à l'endroit ou it a Pabitude de trourer Suint Ptme
SICIEOAImEES
Dn est au moie de Septembre, des Jours Sont courts, des nuils de
Nictor Sinctiae sane répondre Ernestine des regarde tons dens en Vicnnent lratckes, it Commence à Paire somtre torsque Armand ren
Teépondant Pui, nous irons, Car Se nai ptns gue pen de temps à contre Saint Ehne 2 sus apprend le retour du comte pour de tende.
EeeSIeT dons Ce pazs, et aime a de parcourir eneore. Ccta re Tappet main et la partie prgjetée pur des dames
d E4 pien ne pensons ptus à cette aMaire, dit Paint Etac, 3e
ICTA MEs STOICMadES de CEt Eté
dd eadaie ponrquoi dites rous que vous d'avex plus gue Den Voutais loptieer En ne de Vens pass s ton aise. Fonche les VinE
de sours d Vestes dans ee pazsl Set Ce Que vous penset à vous en itle Francs. Demain e partirai pour laon. -de Quitterai d'apord ce
AaIETEEe Seran Eicn mats, mais ertsinemcnt ion oncle e Sesout Costnme et de lattendrat pour retourner ensemtle à Paris ou ge dé
EPIrs DaE. Monsieur de Noirmont, n'estCe pas Due Vons rCmme. SIre Que ln echappes a ton exémcier.
Axmand lait divere prosets pour son retour à Paris, lont en cCausant
RCTEI DRS SRSdAMe de Pien IonctCmne
des Maires sue rappetteront à Mortacne, mademoisette, mais ces messicurs ont marché à travers de pois, Bientot Saint Etne S'arríre
EN MS SeIIe dÉgire lester CNCvre DRCIORES SCMAIRES aVES NOMS, SBRIS EN SEcxiant
Iien soi de Ms Sppoier Aht vous restcrer, madamet Non, Hous voii tont pres de la maison du GardeOht ge ne Venrt
SendemoIscIe, non aICTE de taietr gue de Coule aret VOns, de SRt das d entrer. de ne Vent pas gue Sacques re Voie sous ee Costume..
lEaI IEn MaTSSIIcqRe e dois guitter eetle maIson, de Crois Que de Ms ma rencontré une lois daus de pois et regarde avec attentions.Mûts
EN ME MS DAS EECORRE.
SnS EEt Sera de rient.
Gtras d'oee Ensister, ette Voit Exnestine st triste gu ette craint d2 Armand se dispose à retourner sur des pas toroque Saint Etme le re
JNoIr dit Guctque chose sur Ius ai Pais de la pemne Victer se toit, 21 Vient par de pras en disant à Semi soi - Aitendeattende, sur
SsCOonRTe aRSS, I Se Seproche toutes les peines 9Nt canie a Rne Cemme est ce ui entre Cher de Garde  Ont pour de Cont, eeot la Cortune
SeGs Sane Iui omirait enecore de Cette existencé cxtme, donce, qui sem ps Nous V'envoic Piens, Voie tot mé̂me.  Erand Diens ecot 3e
Git devoi Etre a Jarais son partace, it Sent en ee moment que les Comte de Tereennc..de ne veus pus nen ater maintenant
NomneS de sonent tton déeérement du repes, du ponteur de cettes qui Lt comte cher Sacques --2 ne vent sans Aonte que Se SeNocer IIN.
SOent de eattieur de lenr ptaire, et pue sonvent ile ne Saissent que des Instant et dans guctques minutes it Sera tout à Pait auil.24
Baint Etine, senscrais en CMcorcs  Sitencet. et ne son
Earmcs de ou de nont cherche que de paisir
Dmand a guite de caton 37 va se promcuer au Pond des jardins, 11 Seons 923
INATChe AVeS SCIaIION , I pECSSe Ses paS, E Scitle Voutoi Se sonstraire Pest Bien M. de lercenne su, aprés aroir esamine la matsonnere.
EaEns pensées Qu P'assiecent laxtoi i s'arrete et porte da main à son du Garde, vient d'entrer chex Sacques, qui est ators aspis dans une.
PTout en EnrTRTant  Mais Comment laire7 que dexemr La Sille passe à Coie de Madcteme
V ie Que e mene des Rest incuzxortabe. Cependant, samais se ne Denton se reposer guctques instants cher vous dit de comte n
Coscntirat O de proiet de Saint Etare est aPecursmais it ne 5arrétant our la porle de la miaison.
l'erécutCra DaS. d'aittenrs e est inposcible.
dns, monsieur, et tant gue Sous vondreRe.et Vons ratrsichir
LC Jenne Nomme rentre dans ss Chambre et Que Saint Etanc Int s meme de ronus remercie, de ne désire gue me reposet, ASsCze2
AEt SCVICRt SRRS CCEEE A ES DENSEE a RMt, Se Soute DaE RN IS NOMS, IONSICRT Madcteme, venst en donner de la Imierer voitis i
IMent de Pepor Le tendemain it Se reni cher Sacques dans d'espoir sour qui paisse Pri, son ari.
RSupreS de la senne Ette it trouvere nn pen de Catme, mais eCst en La senne Ette revient bientet arec une tnniere, ators de comte sé
P Pains Git vent se distraire méme à Coté de Madeteine de souveuir crie de ne ine trompe pas . ecot la senne bitte que ai rencontrée
des Qatre Vinet ite Franes de poursrit, it ne rére it ne Sonce qps 417 a Guetques jours tans la ptaine de Cars, -sons de viens chéne.
Dus, IOMSiCnT, ECst Moi.. ge NOMs PeCONIaIS BiCn BRSSI.
CEIOT BIIS EORA SI PIIS AaMS EES MAIMS
MNaleteie recarde de jenne pomme svee inouietude et Ini dit Le comte recarde ensuite Sacques pendant tonetemps, si Bien que 1e
Dnavet VORS dont, NoDSICRr S PIaRd JOuS SeIIlET DINS IPISIC DES SATde S ÉPPic DVEe SA PTRSORCTie OrAIMaire
Pordinaire de ai vien ien de ouvcau CRs Ot.Dons aret Estce due Ionsieur re Leconnait aRxstr Mars. Ce Serail 105
deen Chacrinmais Sen devine le motil, Sotre secur me l'a dit oiste.Moi se ne reconnais pas monsienr de le crois, Vonsctes
Cormcnt que rons a dit rx seurt Iue Votre proprieté aloit Etre Sacques.l'anciex tapoureur poi demcurait à Pirss, Cest Moi
SSendne d nn Etrancer, endre da marcen ou l'on cst ne  All ecta meme. et monsicurt dé ouis amni de M. de Noirmont, et 55
doit Saire tien de la peme.. -- Ons Madctemne.. en eNct.. Cette viene d'achcter la maison qui eppartenait au marquis de Brevitle
SVente RSCCIVe SAnS CeSSe. Mon Dient gue nai e eté victe d Se / Ant eest montienr us a nue niece. pien jote Sécrie 822
Ssondrais tant sous Voir Menrent. Ohs ont, se vons aime Bicn Se et detemne, puie etle paisse des Seus comie hontense de e quetle vient
De Re POREIS DaS de Cet EIORr d ICEt Et pRTER4 rous ne re de dire Le comte la regarde en Souriant et répond -Pui, MoRCN.
CPOVET DRS Sent EITct. mais la panvre Madeteine anrait donné sa vie Pant,  as nne nicee lort otie., ais Comment savet pous ccta 
DOuT POMS et VOIrS SCRT Bonue Clles.se vous crois, mais ons (Pest maitare de Noixmont qui re Ve dit. Vons connaissee
RNaS pouvet Pien Chancer à Mon SoTt. -Adien Madeteie, adien it madame de Noirmonts, Dus, nonsieur.
SIand S'est Eoicue de la maison du Carde, it se rend à Vendroi (Madeteine nen dit pas davantace, ete ss prendre son ouvrage et
du pou ou la veitle it sest repost avec Iaint Etaie. In pomme mat se nct abravainter e Conte reporte des reparde sur Sacques, it éproure
SNSeEIn eSt aSoIs suT n EEonc d'ITbre Armand da pascet sans Sarreter nne Secrete Jouissance à revoir de pasean, dont des truits lortement pre
Let pomme l'appette. lest Geint Etne qui d parpouité son visage, noncés ont sen soullert des attcintes du temps.
Jnns sa Jesn, Pase nne partie de Ses Sourciles, et sest rendn tet EstEe gue monsient Vient de Brevitte mauntenent= dit Sacques au
dement rtcomnaissatle su Armand est guctques instants avant de le pont d'un Momcnt Hon, 3 retourne au Contraire. d'ai Cte passer
dens jours à Paris, puis arais a Maire à Montcornet, à Eissonne, -
EECONRAIITE
E Commcnt rue troures tn 7dit Saint Eime  lest incregablet ne Eattend que demain cher M. de Noirmont, de de onrprendret ene
dPai soue la Comédie, se Pais re Erimer, et et ge l'avuis ozé Chet arTivant ee soir, - Lt monsieur Vs devenir proprietaire de la maison..
NOuS CETEeS de comte ne murait Das recOnRu. Comments Bim de len M. de Brevintet, Dui, mon am.
Dorte nons arrire t3 ton aeguéreur 5de ven eais rieut.de Jacnues pouise nn eonpir, Madetemne en loit antant e Comte 1e
DseMSe QuS En ae Senoncé d ton prozett  Non, mon cher, e vent de recarde et revrend  In dirait que ecla vous lai de la peie
SeTTiT MaPTE laEs. la Sesperes en Pain Sn doit aMer au derant dn Darss, monsieur, ea lait tonsoure de la pesue de Voir nne mnison chsne
leT de maitres,  Nous avex Connu de marguus de Brévittes Vas
C'oIte Insqus Siesonne des qus innoneers son retour.
Saint Etac trappe da terre avec Sareur, puies reste getques instants tant de marquis que sa Cemme., cette a Paisait du ien à tout de monde
en Méditation, Csln t Sevrend EiE veux e Seconder, se puis dans de Bazss., Lt marquis s'avait t pas Epoust mademoisette
eNCOre eeTtain de Censsir ln ROuvTiTaS RRe des portes du jardtin Senns de tucess lest ea meme.la Tonne, la douce Senny, 25t
dont in as tonoure la Cletour tot .e sintroduira dans la Chambre e Jue Monsieur l'a connues, Nons mais une parenie que as CHe.
Je MS Cacherat. CNsuitc. - Non Nou. le dis Jees Ns Compte dans ce pass m a Souvent parle d'ette aree EIoces, et ette Epousa de
IaTgRIS de Brévitlé par inctnation  Ps gue non pas. -- La pauvre
DRS. Adicn -- e ne vens phus l'entendre.
Amand s'Cntint à travers le pois, it sent sa Caiblesse et craint de demoisette en avait une autre dans le Cenrs et sudtheurensemen
ConteT ECII DEs JEis a deja Pait laire tant de Pautes, et sus maintenant pour un Mauate Suget, vous Savet, de Ces peaus lrctuquets du Srant