NATELEINE
MN Ne Peut pas Coujours rester a méme. -N laut pien guete tourne, Fondrs nous ponorer de sa visite, nous le recevrons de notre micut.
IeMNaIGis pour de Setatre n lant encvre de Vo2 Ei son péan Erere xoutait Les amis de Madeteine seront tonjours des miens., Aa. si de Bavais
V'en prcter  Ots jamais e n'oscrais,  et d'aiteurs it eroirait Caire pas pendn de domaine de mon père, dit demand en soupirant, Made
Ecancoux en Saisant tres peu. N mimposerait des conditions, se teme ne l'anrait samais uité. Pourquoi suis se atté à Paris, -- latal
dEn PCS DaS PeCeVoiT Alors, attendonst. Le Nacard pent nous NosareAMons, mon cher, ce quis est lait est Paits dit Saint Eime
devenir lavorabe 5 ae lant samais de désespérer, ecst nn maurais i1 ne Paris pas tonsours revenir 14 dessus, Monsieur de Carde, nous
PIGNdTONS VOnS VO Se Chasscrat par ier..Et Pant une SermissIon
EUSIEIE
Axemnard qui de Conserre poit d'espérance, puitte Saint Etae pour monsieur,  denaurat, 5e suis tres die arce de propriétaire de ces
Cxercher ta jenne Eille qai à Vaissee à Brevitle, t de raprette que Ma Dois Ct  Cest M. de -de de non uu echeppe mxintenant, din
dcteme l'asmait sincerement, et, aut poure de Pintortune, en se son. porte. de li parterai de vons, prare Sacques, se sourres Vous Etre
Rile - Monsieur, sat ce quit rue Pant et de puos nourrir Madcteine,
NICMS de CCMs NI NORS AICTE.
Se ne demande pIns tien d présent qux de la voir heureuse -P601
2e Senne poms s intorrae à la srour de son arue d'entance.
adeteie ne demenre ptns ies, sus répond Ernestine aver eM tres BiCns, vous Etes nn digne pomme et pous avex mon estime. Cet
GATTAS, CIe ESt EtOuTRee aVec Sacqes,  Gnoi rx seeur, rons avet dommace gue tons n'afet pas an Susit à piston, mais e Vous en don.
EeCenveNé cete pette Que Vous aViet Sair de tant aimers AN.3e neraian, moi jei ai cins ou su ANons, maronis, e crois quieSt
Daime tonjonre antant., sais ton mari. s en guctques Mots avce tcmsps de retourner ches lhonoraple peau Prere.
Madeteine cl.. de vous entends, Pauvre Ette, - Firai da voir, Aemand presse a main de Madeteine, dit adien à Jacques, et 3e
Je Seus que sa JRe Le Lers Naistr ecla me rappettera ee temps.toiene avee Saint EAme, qui lait au Garde et à la seune btte nn satnt
NSrOICCICRT
NNS a PRs SI PIte.Ct DOur De PEMS EEVCRIE
ANemand d'est lait indiquer la demenre de Sacques, Saint Stae, Bui
NS Samurse Dus Semucout dans nne taison ou chacnn l'evite, Court Sur
EMATITRELRI. Des Etraucers.
des pas d'Armand, guit Sicnt de Pois traverser la ptaine
u vasIa par as dit Paint Etae en resoicnant son ari  Voir Iusieurs sours se sont écoutés de puis su drmand et son ami sont
GGIGRRX Due Saime, et dont 11 re sembte que la presence adoucira rexenus à Prévitte, mais au Vien d'y avoir ramene la Eaicte, it Sembte
lRG pEu IeS SeIReSde Pais prés de Madeteine, ques de, mari de ma gue teur présence en ait entitrement samni la joie et de ponteur doir
SsCeur a Sorcée de Guitier Brévitte Ma la vas Voir Vorphetinee. de diminuer, la tristesse d A rmand aremente paque sour, car i3 a
Diabte mais 'est romantiques de naecompicne pas, Gaint Etie, soit d'enaui d'une maniere de Pivre a Saquette it n est pius aecoutumé
EMN Re COIprends pas CEtte Stitie de Crere sui pous noit a des COmpa tPait la societe, passe tonte la souraee a Se promener dans tes ois,
EenonS de Notre entance En lenmnierais avec Madetcine, - Chs que et, pour tonte distraction, ra Voir Madeteine, mais souvent it reste
diapte vens En que de lasse chet ton cher penu lreret it ne recarde pres d'ee des peures entieres sans prononcer un sent mot lendant
eN Se Contant Comne nne EPenouitle, la SCcur se Saure dés guetle ce temps Saint Etne Vicite du parit en pas la maicon du Garde, manre
R'AGeTCOit e petit Datmer se donne ausst desaire d'humeur de Pros ses auts, poit son pin, et ne paze amass.
Dntonr tait de portrait de la Litle du Concierce eest à périr d'ennui, Foint Etae Voit pien que sa précence n est pas agréate à Bl. et ma
EOonN RE Voit IÉTe SuS lete SEScante Comard et son déticiens trere dame de Noirmont, mais comme it serait lort emparrassé pour atter
de l'rccompaenerat Oht Daie pas peur, se le Jaisserait causer, pteu pivre aitteurs, it leint de ne point s'apereeroir de la Froideur gronr
lEEeT Iéme avec Panuie de ton entance Juc sait on Eede Dcurerat Iui témoigue Exnestine et Nictor ne trouvent plus Iinstant de se par
DSent Etre auSSt, a la cxipicne it Pant pien laire gurtque Chose.
der en Secret Gaint Etme, n'azant rien à Pasre, est tonsours 10, et
Atxcnaand continnue son epemain et taisse Saint Etme marcher d̀ coté de Secable prendre ptaioir à spserver ce que lont des outres Enhn B. de
Aa ai N est tTiste, pensil, et Léconte ptns les ré Mexions de Son com Noimont Sinquicie de la position de son penu Srere, de son avemir
et dane de Cond de son ame est utement content de le Voir étabi.
DRPROR
As arrirent devant da maison de Sreques Madeteine est assise contre chex sns avce son intime atis, Sans prétoir comment it pourra sen dé
IMIne Lenétre du rex de Chanssée dans la Chambre grette habite Eile parrasser.
tTavaite Soroque des nonteaut venus S'approchent nand etle Seve tes In matin, au moment du déjenner 4t de Noirmont tuiese paraitire
RRE PIVe SatISlactiOn en Iisant Re IeItre QuOn ViCnt de IRi BBDOPIeE.
JCus ATmand eet devant ete, arréte contre la Croisée.
Maleteie pousse nn eri de Soie et sette son ouvrace en disant -Voita M. de Noirmont ui recoit de Tonnes nouvestes, dit Baint
Armard  Mousieur de marguis pais etle sort de la massomnette et Eame, ce nest pas comme mot den attende tonjours et se ne recois
PieM. Dui, Monsieur, VOita Cn EPet IRe SeItTe Qs SRe Puit SPand
NVICnt Se Jcter dans les pras de son Ancien amS.
dDns, Madetcine, (eet Armand son ariss -Ah vons Voite ptaisir. car ette rue donne l'ecspon d'etre ntile à Mrmand M chere
done cnhn de retour, Gvon doit Etre content à Srévitte Vous Exnestine, it Paudra Paire nn sacrihce pémiple, sais pour rendre ser
Vice A Votre Srere se Suis DeTonadé Due rOuS NReSItCrEt paS, Jucst
CICS PCVCIMT OI POIS SCSITAIt AVEC PRRI NIINUtICRCE
aArmand ne répond Pien. Saint Etme d'empresse de dirc Ohs ce dones dit Ernestine, tandis que tont de monde regarde M. de Noir
OoNi, OR L Ete enchanté de nous revoirton est d'unc joie extraor mont aves CuriOsité, et QuC l'On atICnd AIeS IIIAtICNeS RRN SCNPAiORE.
AVOiCi Ce QRE CCEt NOMS PAPPCIET NOMS, ATMANS, NNNUARE VOITE
AinITe
Cais entrer der  Venes rous reposer, Srendre guctques SaPrat départ pour laris et Sendant que Vous se pressier de Srendre cette
ChIssements. Sacs s Ncst pas 14.  mais i sera pien eontent que ons maisOn pour SDIAnte Mite PPaNCs, de JOME à Paré N'IN CCPtaIn COMIe
de 'ergenne qus désirait seaucoux acheter une Sropriere duns ce Bazs.
J Lassier thoniieur de ous reposer cher sii
Ehonncnt5 -- alet Ma paurre Madcteine, -lCst de Vamitie...
(de re de Tappctle, dit Armand Pni Nous nous de TAppe
le' est pour an Momsent loubti de mes chagrins ue se Viens cpercker tons, urmRre Saint Etine, gui au non du Comte à SCnVersé sRr SON
EpPés de 101. Pus, sans donté dit Saint Etane, de V'amitie., de la santaton la moitie de sa tasse de té Ld Bicnt s'avais charcé ne
ai a Mortacne, dans le cas ou M. de Lereenne  reviendrait, de sui
lanche SIitiEMIS Vee Ea NonS pTCndTOnS Pien des couls Prais.---
EN RCISEChE DAS de CANSer. Ct CN DSCPRDETS, MOS
denand suit Nadeteine dane la maison. La senne Ele S'empresse
d'ORir du Pait, des cents, des lrmits, Armand ne prend sien,  va 525
Scoi ContTe l̀ Senetre, Saint Etme de met à table et ee lait des mouil
AICIeS eE IMTMMRTaRS l la Guerre Comme à la Pnerre Eest eton
NIAMI COIURS Se LeviCRS CHaMPEIre
témoiTner de ptaistr que s'aurais de de reroir (et anis Rapvrend que.
DES AÉGITS SETOnt BiCntot SAIIstaItS. VCnet, VOICt EE NRIt De BRTORC
d Ce Sset a M. de Lergenne est ies avce sa miece, it compte 8e
lendre Précisemcnt dans de pazs gue pous habiter, it desire ss Axer. 3e
doi ai dit tont de ptaisir sni tons lerait en ettant Vous Voir a Srévitle.
21 a paru lort sensitle a otre souveuir, à Votre invibistion, et Me
Charce de Vons dire quit prottera de la permission gue pous sui accor.
Madetemne Poit Eien que de senne arquis est triste. et tonrmenté,
SEe ROSe e Guestionuer ctuit es Ius avoue une partie de ses Poutes, der. 21 Aoit ee mettre en route Ce SOrr, iN NOJae AAMs SA VOitRrE, aINSS
AIVEc CIle 71 ne Eherche pas a Missimuter res torts, it Saccuse, et a vous ne Earderet pas a recevoir sa Visie. s Sene vois pas en muoi l
Geenne EIle de ptaint, le Console, des expressions de son amitie sont st Pisite de ce monsieur pent re regarder, dit Armand, tandis que Sainst
Aouces, et peroussives, su drmand de Sent moins matneureut en le Etme, tont en se onnant seancoux de mut pour essuzer son pantaton
DCMIbLe ITES STCRTÉ S'MRbre CNOSe.
CONtaRE.
d Madeteme, it re semtte sue, st se l'avais tonjours ene prés  Ecouter, Armand, se Fous au paze ee domaine soisante mitle
de mot Je Maurais pas eÉde au manvais Eénie Gui nCntrainait, lu tranes. de ne pouvais vous en donner ptns, mais de crois quit vaut de
RE EaPPEIes IaIOIe de Prévie, cete gus lnt ia Seconde mere, qui Vanisge, et Si M. de Vercenne pense tonjours comme à l'éposue ou
R'IImait COIMe son Lils. En l'écontant, se crois l'entendre sncore. . Et désirait tant l'achcter, se ne donte pas gi n'en donne soixante.
Nadeteme, se Piendrat souvent te Poir. de re troure moins coupable Guinre. peut Etre Guatre Vinet mitle lrancs, Ators ge le Jus céderat
DTés de tois Pui, nous Sicndrons tres souvent, dit Saint Etme, Nous pensex pien Que se ne Vens vien pacner sur vous de reprendre
Le Que Jai dépourse, et la ditérence ous reviendrd., Ceit done
NOITE PIN CSI DE DCN SET, IIMIS DOS CRES SORE ITES PTaSS
REn EE IDICnt Jacques reMIre, sOn Ensit sous sON BTaS, S1 Sslue les Quimie a VinEt mite laues que S' espère rons laire arosr Ernestine
Etrangers. Saint EAme ne se dérance pas et continue de mancer son it vous en Coutera de guitler eette IaIson.e le prévois,, mais naT.
DTORVCN VORS DAS CE PRE S VCRX PAITE
CRE
d Voita M. de marquis de Srévitte qui me lait Ehonneur de venir (Dns, monsieur, puisaui sapit d'opticer mon Erere. de me r6ot
Re VoI dit Madetcine, it revicnt de Paris O4 ai sen reconiin sneras,, Dans doute de ne d ésoicnerai pas de ces ticus sans regrets.
St de réritle, dit Sacques en satnant Arnand, tontes des lois quit sais e ne puis que NOus ANUrouter.