MASPLPINE
AE dÉcdu personnare Gut a Lait Srarer sur Ses Carles de Viites Pomarle, sicur, dit M. de Noirmont en Caisant résonner son Puvil, Monsieur
ComIe Se ne la Conmais Mt Le la désire, t me Semble QRe Se Re Mé
Noprietaire etisibte.
dt'antreperconne estune demoiscte qus n'est pas Jote, mais est Praiche, prire de ricn, Attons, en route, monsicur de Noirmont, rous suvet
GSTRASSE, et JoTte dans Ees tTuils et dans ses masieres un air de ponne pue ai parie avce tons à Gui apaltruit de pns de picces. -14s5e
ConmCur et de Gaicté qui l'empettit, parce su etea de ces heures aur tiens de pari, Bonne Chasse, messieurs
GucILeS la étancotie ne Sicrait oint.
e pean Erere d'Armand Luit à Victor nn satnt ascer Eroid, it Semble
Guirant son Mapitude, Sutour ra pien vite prés de Gaint Etme sni su un Nomme qur ne chasse pas ait perdu scancoux de droits a sa con
demander pucts sont eES oRvCaux Senus, et de det Nomme Jui répond sidération, e est du moins la pensée gui vient sur le chamx à Victor
aVec l'air euMSant Qu Iut est habitne - Mais ce Sont d'asser ponnes et eeta ne Ini donne pas une Naute idéc de l'esprit de ce monsieur.
EenS. lest de Pecre et la secur. M Comard est un ancien emplezé Pictor est enchante d'Etre resté arce Armand et sa eecur, it compte
dans des droits rénnis, it est a son aise et ne Pait ptas rien. sa seenr, proier de cette sccasion pour teur parler de Nadeteine, mais itet
EIndenoisette Cara, est encore a marier, Guoiquete epproche de la de tres son matin pour espérer guiles desecndent picntot La Erosse
trentaine, mais t parait que, seune, eIté à Sait la diMeite, et main, Nanetie, la Rlle de la concierce, à dita Victor su drmand n'avait 7as
tenant ete trouver dimestement. 14 Mabitent Si27. de vitice à Tapitude de se tever avant neut peures. lour attendre le réveit du
COt6.Du reste, eest pien nnt aupres de nos déticienses socictés de Erere et de la seur, Pictor na parcourir des jardins
Paris, mais à la campugne t Pant tont voir.
( Cette proprieré est Sort sotie se dit de senne pomme en pasSRnE
Dutour remarque ue madame Montrésor ne perd pas de vue son sous des ombrices de Mas et de Chevretenites Mais i1 re sembie que
IeNaTI et Mademoisete Comard (n annonce quc de diner est servi et dans cette maison it manque guctque chose. on S est Froid. ceta
Doptie se pend au pras de son mari pour Guit n'otre pas la main d Nest pas anime. -Armanit sCnmrie, 31 est inquiet, préoceupt. 3e
d'intres Pont de monde est dans la satte a manger que M. Domard est crois Quit à Taisse à Paris ptus que des souvcnire, et que ce nest que.
eNICOTe dant le Saton, les Jenx prés sur un Euéridon on est opticé de pour avoir de l'arcent qrit est renn icst madame de Noirmont pa
l'appeter deux lois, et it arrire cnon enEisant Sntpardon. eest ruit douce, tranquitle. EAle asme son mars., mais Ccta ne SEut Ete.
RRLN SIIOuT TSISORniblc. t a Guinre aus de plus quete. Ccttedi.
QuE Se JCRSRiS-
Doit Nasaril, soit à dessemn, Cheni s est ptacé à taple d coté de sai Sérence d'ige ne scrait rien encore st M de Nosrmont avait lair d'uxr
demoisetle Ctara, mais on na pas hns de potace que madame Montre pomme amourent d'un Nomme passsonne, eur on est Senne tonctemy.
ESEOT, Qus Semble Etre Sur des Courmus se teve en disant a son épout torsquon est sonstemps sencitle Mais tous ces cens a sont d'uncatme.
E Cheri, donne mot la ptice, e Ven prie Ses das le vent de la St Candrait ies de anour, ecla esbettirait cette demeure. du 1e
DoTtc. de crains une Ausion, at en sat aus Sents Cctle muil.
FrendreT Ce RCst us cher eadame Montrésor que 'irai de cher.
Cheri est eptiré de e Sever ce pni Pait en eurmurant, et madame cher Mademoisette Pomard est asses axréale mais de ne puis Me.
Montresor, pui prcpattement eruipnait eutre chose puuve Mnsion, na heurer guon soupire pres d'ette eest encore ditcie de trouver d
DeemeItTe DTeS de madlemoisette Ctara et na pIns at aus dents pen aimer. 3tPiuire sourtant que de me marie un sour pour laire ptaisnr.
ant de diner
d mon Sere Moi, e vens Edorer eete que S'épouserai. -de vens..
R de Noirmont et Saint Etmne Cont presque à Cus sents des frais de Oucste est done eette senne blle 1a pas3. Se ne me trompe pas, CCt
La Convereation Le premier parterait mient it sécontait moins, et ne Madcteine.
EeCmnptait Das Sersuadé guon doit Etre peureu de Ventendre Suint Victor Etait monté sur nn Setit monticute situe à Pance des murs
Etme est intiniment tus amnusant, mais, en Nomme adroit et qui ne du jardin et d'ou l'on ezait au toin dans la campagne. Ine seunc lille
NVIEMt pas AIuSer de Ses aVantIPes, cEst toujoure eN ATUrOuvant, en Etait alors asstse tans la prairie aupres d'un passan eEtsient Made
Tonant ee pue H de Noirmont vicnt de dire quit entre en matiere. teine et Jacques, tons dens causnient en regardant sonvent da demeure
De cette tacon, itoptient ansst, pour ses saitties et ses tons mots, quet d'Armand Vicior quitie Sirement la ptace ou it etait monté, it Court
GueS SORTITeS du Jeau Erered'Armand
E EriIers des attées du jardin, Gaene a Cour, et arrite picntot prés de
Nicto examine des dames, ses Vent ne S'arrétent pas sur madlarne La senne Ette et de son CompaTuon
Montrésor, t des taisse nn pen ptus tonetemps eur midemoiscete 70. En reconnaissant de enne rosiceur su ette d su la Veite, Madeteine
IMNaTd, mais l'esamen Re lait pas naitre un déoir dans son ceur 2t re roucit et sécrie - Ans Vovet rons, Sacques, mousieur ne ma pas
Earde Cnouite a secur d'Armand, it éproure ptus de ptaisir à porter tont à Pait outtiée, puisquit picnt de Iat méme nous trourer, Vous
ESES SeRT di, mais cette dame Lest uttement eoguete, cte parle pen, oubtiers. et sourguei Sensier vons que Se Vons outtiaier a Chere
ESse Contente d'écouter de Courire guetquetois et de Seitler à ce que enlant, rons avet donc Sien pen de Contance en ses promesses --
-onsieur, ce Pest pas moi, lest Sacques. qui a Cru24
NES CONVIVES Ne NANQMCRt de PiCN
Le diner se termine ausst paisiplement suit a commence. Chéri lait mon Dien, oui l'écrie te pazsan, Pant pas tant de Céxémonie pour
d moue, Armand d elé réveur, Sutour a Neaucoux mancé. a Corce de dire ce Guon pense Vous avier promis à Madcteine de pous intères
IMN IIET ue Carale, Mt. Domard à ris des épinards sur son citet, et, Iors acra Ctte, de Jurter a ses anciens aris, mais, dame comre ou d a pius
RQue SA SEur de Jus Pait remarquer en Piant, de monsieur se Contente de Cntcndn parler de Vous pier, ons eeu gue Nous aVier oubtie IOut Cd. 
De suis que Ces MessiCurs de Paris ont tant de choses en tete - 80e
Tteépondre Pest nn Matheur, lest Quege penouis 
de iiner eest suiri d'une promcnade duns tes jardins a personne ne etie Htle que rous Connaisset à Geine. es Jonvait Den rous Sortir
ESse donne de pras, cNacun ra a sa votonté, escepte matame Montresor, de Pidéc Ma Pos, cnnusé de la Iistesse de Cctte pauvre petite qur
NUS RE QIIIEE DaS Le DTaS de PON MAES
(rule de revoir es amis d'entance, se suis alé cé tatin la prendre.
Morsqne a nuit arpire, des Noisins partent de rentrer Nadarne Mon in poine du sour de sui ai dit Venes avee moi, nous attons roder
IPÉsoT pTOpoSE deja d'Mer Paire cher ette nne partie de 20t0, mists 2a intour de Ele demenre. que vous aincs tante. Sent etre rencoutre.
Proposition na point de sueces. Saint TIne a proroque M. de Noir rons nous Gucugunn sui rous enGscera a Cntrer., ear Cle Sritleden.
Inont au Bittard, et les Comard déctarent quits ont perdu trente nent trer td dedans, Cest sen naturet etle à soue, ete a couru dansces
SsOonS depuis cine sours, suits sont en trex sautaiSe Seine et taisecront jardins susqn à lace de oure ans. La maitrecse de la ssison Varmait
DRSGET La SCmine entiere Suns Jouer
AN IOIMS Etant Jue Sou Seau Pts et sa Bett. MIe -- de Crois meme
Dn reconduit d7 et mdame Montreser jusqu à teur demeure sai gette prétérait Maietcine, ete d'embrassait st souvent, ---- surtont
EESta( pen étoienée de Cete d'Armand M. Pomard et sa saur regasnent Guand ette se crozait sente,  Cnhis guoignette ait su la ln de ce
de itace de Cirs, qui n'est qua deux portees de Pasit, et les habitants ponteur à onre ans, Madeteine en à Conserré la memoire, car Ae
de Srévitte reiennent eher de senne snarquis. les pommes montent sours peurenus e S'elacent pus de Notre sourenir, ourtont quanil i23
EaNa" Bittard, madame de Coirmont rentre cher eMe. Mpres avoir lait ne sont Dus suivis par d'antres.
Gnetques parties, Victor et Dntour taissent Saint Etmne souerarcc 4s. de Apres aroir lait comprendre à Jrcques sourguoi it a pas encore
N'OITIOnt Et VOnt Se COHChCT.
Darlé de a senne Mle Victor Sécrie  de Puis enchante de Fons
Eespere qu on est rance es, dit Dntour, nous nous retirons à di trourer ies, de moment est lavorable pour vous présenter à Vos a2
MpaCnTeS dainme scnncoux ectte victid,  Moi, se a tronveraie nn Ciens aris, Vener, se Pais vous conduire dans des jardins, nons )
DEn tTOT SATE, SI Ceta devait durer tonstemps. Bonsoir Dutour attendrons le rérert d'Axmand et de Sa secur, se veus préparer da 2e
dBonsoir Eh ient et Maietcine, su nen as pas parlé -- Le Connaissance, de suis sur que ecla se terminera pien.
DOnvaS e derant ces Noisins, ces Voisines - Demain sespere en Madeteine roucit et patit presque en même temps, Pidìc d'Mer dans
trouver l'occasion Ant Ceipon, st ctte éluit sotie, ti surais déji
IGIIE ISISON OR CIle a DaSSÉ EON ENEIRCCIII CARSS Pant S'ÉIOtiON RRCAE
Darle dcIte.
CMAPITRE V721. -Vus Sonrues pien etptozée.
Nictor Sest levé de ponmatin, eest un des ptaisirs de la campiene,
Ee7 desceni et rencontre sous le estipule M. de Noirmont et Sisint
Etme en éGuipage de Chasse, de Pusil sous le ras et La Carnassiere are.
C01E
ons ons abattre Nievres et perdrir, dit Saint Etme, vener
NOMS AVES NOMS, MOMSICRT SstmIETS Von, MesSiICurS, de ne suis B4s
ChSseur lCet une Erande sonissance dont rous vous DUiVeT, MON.
Sent ses Senoux déchir Ele s appuie sur Jacques en tus disant
Ion ari, Paut 1 que e suire monsieur.
aPui, sune donte, réponi Sacques, suisgue monsieur Sent bien
Sintéresser d Vons Mles, rd petite Hadcteine, retouraer dans di
dcmenre de Votre picntaitrice. rOMS S SCreT IICIN.Ct pIMs a Votre
Glice pue daus de Caparet de Crandpierre.
Jacques eerrait la main de la jenne htle, sa Mxure avait periu Sont
INDTCSSION IOMRCRSE DORT EN STCRIrC RRe SEESGIe TOnchanle 8E
RET dit Victor en prenant à son tour la main de Madctcine -de
tempS se passe. de Feur denr parter avant gaits rons voient -21
NOMS, Sacques, NOuS Re eRET Jas AVee Nouss Moii...Ou.t C6