80
NESLPRTES
NADELEIRES
lEeeESs ReSst pES a Simpertant 47 de Noirmont, comment rous brastet M7 pas Aejit, au Loni du Ceur. trex d'inetination pour ee senne pomme
ons IaveT dit que duns les commencemCnte de votre arTivee chet et sen vous rIret de mes Craidtes, mais et dans Votre ame, 594s
Jd Cax Vous Etes à Jen pres antant cher sni que cher son seun senter ue ut raison, aters vous pronteret des avis de Jacques, et Vons
POnS diret ne pauvre srphctine saus nom, sans Etat, sans rien Cen
ECTCrTE, NOMS AUEE Lit QNEt POMS NPlait a PCIRE.
d Pest Vrat, ion aai, mais depuie Guctque temps 4 de Noir hi gue la protection des Cens Pichés, eur taquetle st ne lant jamais
eont SeTtle Ie MaTGRET luS Samite  aure sn que tont mon trox compter, ne doit pas niner un monsieur de la iMe. car ou C
désir Etait de mériter un pen de la sienne, suisquit est de mari de amour la la condrirait 113 à Paire des sotises. 4s morcués 422
CEIe puS S'aIe Comme RRe SCRT Sxhn t n a pIns Vair de me re deteie ne doi par en laire. Cette gui na pour tout pien que sa VeTnr.
EGardet ComIe une Sauvre Ette ue l'on Garde par charite, Pent etre doit pas que tonte autre Parder ee trésorde,
IAIISSs, SeJant M. Victor re parter, re témoicner de Pinteret, M. de 1 . Miss, Sacqueses cot ce que ge vons de dit quc. e Sensuss a
Noirmont seretit revenu de Sa préxention Car, torcque se puis de M. Victor, antrement ua guctqunn qui sn aurait rendu servicer -
ESISe daus nn eoi du Saton, Gnoiquit  ait d'antres Cxmes, 4 Victor Hon, rous ne se l'avet pas dit, muss de l'as devinee. Qnoique 
Jient sonvent d'Asscoir d Cort de mos, puis it Ie parte  tont Comme ss ne Sois pun Eapoureur, se M conmaissons asser à deviner sur les
7 étais nne dame de la socieré. Mhs e Est ien ponnete ecla surtont ppures ce pui se passe dans de ccur des pens. (est comme pui di
APTES RAVOIT SRe SeTUante CReT ETInAPICTTE RCStCE pAS, IOM aIS, PaI RRe RabItude Que se re Suis Paite depuis cue S sommes en iPe de
DQGue Eest Dieu Nonnete ccta
lGISOMRCT CtJe ne Sondrais pas Que na petile Wudcteine connul l'4-
Sacques ne dit pins Pien, son lront sest rembruns, ses Sens 6e mour pour Etre mattenrense Ĺamour, - Chs Vous vous tTOmPe.
Gent SRr CCus de Madeteie, 1 semste ontoir tire dans Pinie de la Sacques, se ne de connass pas, se ne sais pas ee quecCsb.- Pardi
GeCcuine Bile, et les senx du pazsan ont une tette espression que Made 5 pensons pen que ee n est pas Bibotein qui pourait vous s Puire son
Eeine paisse Sscntot le Sicns en rongiseant, comme 61, en Saissant ses Ser. Mais à Ct peure, vous ta entouree de Sangers. de senns
DGanpieres, EIe Cut penst mettre nn Soie entre le leGard de Jacques messieurs qui sont ptus séduisants, ptus adroits que Vibotein,  Non
Jaeques eextainement Sersonne ne Senie à la puuvre Madeteine.
eEt de Poni de Pon CteNE
n pont d'un moment, Sacques reprend Pous ne ne partet pas Dieu mereit se pai rien qui puisse attirer les regurds, se ne suis pns
dn IarMRS de Votre camarade d'entence. Eependant, antrelois, sotic.. de de sais Bien. i ton se parte. et l'on duigue guetquctors
EeÉtait de dus et de sa secur que vous n entretenier tonsours. 115 p0s canser arce mot, lest par ponte, par pitie pent Etre, mais je sa1s
Ssédsient tonte Votre Alectioneetait pien naturet, étevée aver Jien gue Jasais persoune ne naimerd.
ECRd, et adare de Brévite de Mettait pas de ditexence dans ses Lasenne te nachere ces Mots guen sunstotant, ses Seut ee Sont
INRNiCTES AVET Pun On DVEc l'antrCCSt Ce Jue VOuS aVeT OubIiE CE LCmTtiS de Tarmes, et Ctte S'empresse de les eacher avce son tabtier
tempela Madcteine.
1 Atons, dej des tarmes -- Voit toupours ce qui suit ce Manili
on Bien mon cher Sacques, sonrquet supposer vons Cetar -Sentiment sui ptair tant sux lemmes -- Nonrguoi pteuret vous, Bude
MRS 'aime tonjonrs antant des Compicnons de mon entance, cent que temnet Ei en eRet e me suis trompé et si M. Victor ne ous intiresse
Ma Picntaitrice ASpetait ses entants. Ernestine, Srmand, it Ncot dus pas. qit ne PoutMht eCot Que. de pense pue lCot pour
TVIEeN, NOM, Pien QRS Je e Le SetISSe CRpable de Parre pour tenr pron tant pien triste de ne pouvoir jamuis Etre asée de personne E1
NET IOn AIrEIeMais, hétast la panvre Madeteie ne pourra jamais moi, Madcteine Gui rons chéris qui ne rous at pas Serane de BHe.
Ttronter l'occasion de teur Etre ponne à Guctque Chore. Ile sont depuis que vous Etes au monde. et V0s campicnons d'entance dont
ETIches et Je suis PaRvTEPni, Vone etes pauvre Hadeteine, et Vons ser retrouré V'amitie. est Ce que le Vest persomne cctar
2EA est Iateureusement propable Que POuS le Serex toujours, Car Se O4s 6t. Mais..Mais Ccla ne rous suhit ptns, n'est cc pasr
RNC CTOIS DAScCAT NOM, I1 PCSt Das srésumabte Que Sotre SitRation de de dis pas Cetd. lCst pue de narais jantais pensi comie dans.
Chaange Jamais.  Elon smi, srcot ce Jue Cets Pait d'Etre pauvre ee Moment à Ls triste sitation Pest vien oiontier - Ccla mé
GanS OR ESt peureRSeS CtSe de suis maintenant sue  Mapite de non tait exot de ne pas avoir d'antre nont que echui de Madetcine. de ne
JNean aVec Les Cnlants de Madame de Frévitle Gans doutes la Sonecais pas à des parenisde ne regrettais que ra pientaitrice.
DGanvreté Lest pas tonjoure un inatteur Gnctguctois ette net à Pabri suieque se n'as connn pette. tton Dien, Jucques, comment done Se
de picn des dangers qui entourent des sennes Hittes dans des demeures luit t que se naie pas de parents que mattome de Fréritle ne mait
des piches, Mais VOus, Nadetemne, sui vons trouret, poique pauvre samris Darlé d'eurt  enr enhnou m d lette trouvee, Qui done M d̀re
Et Sans NOM, JIVTe AVeE des Eens du Dean sonde, Jos deVer SNrtOnt rCTiSe CMtre SEs maIMSS Jacques, a présent, se vouitrais snvoir 1ont
NeJamais Oubtier Sotre Situation AAt Sacquest est ce Que Fons Cetd. pnisque sous Iavex Jue tonte DCtite, NOMS VEX PEnt EtPeCN.
ECETOVET Jue Se devicndrat hpere à présent, parce que de demeure eNrs tendn parler de mon sere.. de ss mere. pourques done ne Be.
de marquies ANs 'eet pien mat de penser ccld  Ehs non, mon dites rous samais nn sent sot sur es parentss --Paree que probil
Cnlants cé Nest pas 15 ce que se Fontais dire. et pourtent se sais ptement it est inutile de Vous en parter répond Jacques en soupirine
Ipien ee Que se Fontais dirc... Est Ce parce que ge ons at contis puis i se met à marcher, et Lait sioue à Madcteine de le suivre.
RGueM Nictor esnsait avee mos et Le donnait de pras comme à Jii (du das de da ptaine, du coté de Ciis, etast nn exorme chène eui
T'onne AIIE,  MaIS CCla e Ie Send Das Rere,  Sentement es re Liit paraissait aroir su pinsicurs siccles, et dont les prmnches ecutiientene
SaIsIr - Daittcurs, se dois avoir ausss un pen d'anitié pour ee mon.
EUOSSTuT SIusiCurS aTbres du voisinare Antour de ce vieit ictre site
SICIT DRI SESI IREETCGEE a IOS, SC SCTaIS RRS INEPAlC SI Se PCRSAIS AT
Trement. S1e pourais outtier que M. Victor -- Madeteine, di1
Saciues en inicrrompant la seune Elte, rous netes morcue pos in
PaIGnt IuSICuTS JeIitS SORcRCES de ontCins ue e Chene Insjestuer
IEIUIaIt SIOIEGET et MII SOTMIICNt COIIIC RRS CRCCIRlS pOouT de
lendre son omtrare, en Sorte puaSsis sous Le Chéne on ctait à Vabre
EPAIede CraIMs au CONIPaIre NRE NOMS DE SOVEX IEOT SECONMaIS
de tons resrris iniiscrets.
Ceante Comments que vonter rous dirct répond Madcteine avce un Cest 3a que Jacques condnit Ndcteine, t Sarrete cous le vicit
DsEn d'emparras est ee quon pent etre trox reconnaissantes  Dam, artre, puis considere guctque temps en sttence la pace ou it est ct15
ES SeTait SoSSIbIc. Senet, Ron CRtant, Se R Jime pas des détours., prunctes tonttues qui couvrent en tete Hadeteine n'avait jamais dé
Gais Vons dIre Ce Que de Dense. e Vous aIme SSceT pour Etre lrane passé des pontess gs entonraient de chene, eet endroit ne menuit ̀
AaVee VORS  Mon Dient - Jacques  Gnaige donc lait qui vous Pd arcnn epemin, it Cattait venir le chercher espres, et la senne bitte ne.
CNCs . Nicn Pien encore mais, depuis que de Cause avce Vous.. de Conniissait Das Ln se tronrant sons l'ombrage epais du Eros arbre.
Depuie QRC e VOMS SRCStIONRCTRT CC DIIS VORS IIIETCSTESCRSOIIIRES CN SE PSJiInt CRCRée de tous eotés par des pontcaus ui EormsicntnEr.
Den aperEn DuS POuS R'aViCeT GRuue ChoSe dans la lete que cte chose ridenn entour de Cet endroit Prais et Igstéricux, Madcteine de Sent
Nons tTottait toTonTS Elansl'esprit. le pus Pait gue tont en partant vous émue, et ette attend en Sttence que Sacques sus dise pourqnoi i124
NEeVCREI SaMS CCSSE. Et Cle choscti, ma petite, est M. Victor, amenie 1d
(e pazsan semtle lortement occupe de Ses sonvenirs. Tnhn i1 55
de senne pomme de Paris
Nadeteine devient roue Comme une Cerise, et son eour pat SIlort crie  AMi Madeteine, o1 Ce Ché̀ne pourait parser, it vons 
ReVon Sen apercoit au Mouvement Srécipité de son Sehu Enhn, Pait, Ini, tont de Secret de Votre naissance Comment Save2.
Eese répond d'une Voi trembtante Comment.  Jenai parlé que rous ccti, rons, Sacquest a Comment. A4t ecot suste..-it Pant
de M. Victoit mais, vons Fons tromper, Sacques, se vons at parte pien pur se Eiche Guctque chose ansot, mais ce ncet pis de moi qus
detni comme de tontes des Sersonnes pui habitent cher d2 de margnis, S'ucit. Potre mere, mon entant, est venue phus d'une lois Sasiscoir
Onant a Armand, steet à Paris en ee momentarcc Hl. de Gaint Etme, ret. sons ee Vicitartrre Mli mere, Jacques, rons Aret Connu Bd
e est pour ecta pue nous EoTtons moIns, Ct Ques - Pui, se sais que mere sui done (tait ce, et pourcuoima lClle apanionnie--
RS de marquis est iMé à Paris, ce nest pas de Ccla que de rous parte, Vits estce que jai dit gue d'avisis Connu votre mere réponi Sacques
IMOn CRlant, SCet de Ce seune pomme. Gut, den Conviens, sons it en retevant da tete et comme liché d'avoir parte ainst. Puisque ous
SCETUiE EN AIRI MaIS CE Re SCTaIt paS RRe PaIIOn SouT JRe Vous EaImie saret Quctle vennit eouvent à Cette Mlace. ANt out..de de baisse
NtTONAPreS. de ne ons comprends pas, Sacques Etpourtant miis, Vezet tons, Madetcine, tont ecta ne vous avance prs Mns 
NOnS Eles dexenue en roure, ma peIte .CtOn Re TOuTit ue puanit pimporEe Que Suie Conun Sotre mere. pue Je Suche qui ette ctisst
Oon Comprendl. Ss damt, se suis un vicus matois, on ne ue trompe ot ecta ne pent sous Elre mite à Piers -et Mstenreusement ccSt
IGRETE, MOI - Mons, Catmer vous, Madeteine, tont ecta ne pert pis Comme cetdd. Ce pue de Pais. it s a que mos duns de monie qui de
EIrE eICSre Sen daneerent, mais e dois vous prépentr.  parce mue, Sache. et Vous pensen pien (ue Si se poutais vons serir en partant
NOI, SE CIOTONS pOn EPite SICIt RN SÉTit QTIanA DU Ct SRT SCS PIT. en Cotportant partont mon Secrrt. aM, mittle charrucs --- Jene res
Des Daitteurs, mon enlant, si ge re trompee eit Vous ne ressenten tCrais Das Iuet, muts Comme en partant se vous terais pins de 10t
a an    -