60
MASELPIE
a Nons atet rason. Et doit pien rue hair.  Me mépriser, car se suis Lont a Conx it pousse une exectamation de sursrise, Exnestine 3e
N aatenr de toutes vos peines.  Aser dans de Bois, Idpas, à Paut recarde
SCeGE Fats alex Sous rejoindre, et nous pourrons causer sans  Oraret vous doue, monsieur Dntours -Madame, eest que
Je Vicns d'apereetoir d pas, sur da route, denn Vegateurs et on di
NEEAIAEE 'RCgRES
GCior de rent du coté du pois que Madeteine Jai a indique, 5as pait, - ous, saiment, on dixait gue eest M. votre trere arce son anits
Ǵsíoi suT rn aTbre apattn en attendant la jenne Elte Etle ne tarde pas M. de Sainl= Time.
CTITe dne Gene Tope Hene, ons ornement, sans Eatniture, ine / Mon teret séerie Tenesine,  Aemand, die M. de Noirmont
Comniture noire an lchn de soie sur de coi, ne chapeau de paille d̀ en guittant es partie d'échees, Aucoitet tont de monde court à la le
CEerands pords et dont des rtans Notient sur ses épautes, soita route netre, d'oi Von pent voir au toin sur la roule, et on aperçoit en elet
la toiete de Madeteine Mais en ee Moment ses senx expriment tant denx Vegageure qui picnnent du cote de Brévitte, mais Ernestine 5é
de trontle et de ptaioir, son temnt est st rose, son sourire et dour, sa crie  Oht non, ee Nest pas mon lecrc. à Pied. par de temns
démiarche st tégére, que Madeteine est praiment sotie, et Victor est qit Pait, Ce ne pent pas Etre Armand
DDans les dens pićtons qur S'avancsient, sravant la ptuie et N'orace
SNRTpTiS de Le semsrguer pour da prcmière lors.
an Me Voies, dit la senne Ette en s'assezant pres de Pictor, se sais t etait eRectivenent dilhcile de reconniitre es memes pommes qus
Iien lecHéc de ne pas pous recevoir dans la maison, mais. MEMa Guctque tcmps auxararant, avaient quitté Sréritle, Conrtant eétaient
Acteme, est Ce Que vous sne devet des CxCRSEs IOTsCRe e CauEe tOntes Sien de seune sarORis et sOn CDIDACNON STdINaITS BiCRICLE R CEE BIRS
NOS peinesT  Et voue eatier puet chaprin sas eprouvé en ne vous re sermris d'en douter.
tTourant plus à Bréritte et en apprenant que M. de Noirmont sous (- Duis, lest Iui, mon pauvre trere Ln dixant ces mois, 21
aVait LeRVOE - Onbtions ecta, moncieur de Me troure oi Nen nestine quitte la croisee pour atter sous de vestibute au devant d'A
Eeense Eaintenantt de Ouis tien récompensee de ce que 'ai Pail mand, tandis que M. de Noirmont sécrie, - Pt it mous amene ee
Le Nonstierai samaie ee que se pous dois de reconnaissnnee. Bonne Saint Etinee en Vérite, ecet pusse la permission, Mais, maintenant
Nadeteire i1 7 a sen de lemies qui agiraient comue sous, Vent que eette maison MSJDIrtiCRt, Se Me CAChCrai DMs a Ce NOSiCuT EC
EGIre dEIJe DaS entant de éxite que Vous de CreVet. .Ei on tisait dans ue se Sense, s'espère Quit ne nous restera pas IonstCmpe au moiNS
de cccur des eens.  Ce guon Momme Seurs pettes actions semtterait Les voiei qui entrent dous la cour, dit Dntour en poussant Vie
a NNoTs tont Naturet Re doit on Pien laire pour cenur guon aimer et tor. Iamit -Comme Armand eet Chancé -Et le peau Baint
Saime tant ma Compicne d'entance, -Mais moi, Maieteine, moi Etme. diable) 11 s a moins d'Etéxance dans cette toitette 4Materi
Gus suis Vanteur de tons des chagrins sue vons avex eue Sepuis guetque ccta. tiens, rois. Cest la méme démarche, la meme asourance.
tCemps, vons dever rue Nair -- Vous hair Sécrie Madeteie, puis et Guoiquit arrire trempe comme une Soupe, it lait antant d'enparras
Cele Sarrete et reprend en Saissant des senr O4t asis, monsieur, que 5it desecndait d'un eguipace à Luis chevaus
l' est imposiiple Nest ce pas voni Gui d'arex raméEs prés de ma Les vezixcure entrent Sicntot danes de saton. srmand est d peine re
CeMpere Ernestine - Devais e Vons ramener prds Sette piour etre Connaissaple, guoiquit se soi econte pien sou de tempe depuis qvit à
a CNSuite Canse pRe Sous la Quitterier De Grdes, ixgnctrur, ne puitte de domaine de son pere. 2t semibte Vicitt de pinsicure amnees
DGartone tus de Cetd. Erncstine Vient sonrent ins SPis, Ie ioui paite it est d'une maigreur, d'une piteur ellrazantes, ses Sens sont rouTes.
dCde tont ce gui Vinteresse. det se ne iie Epirre pas a taintre Cares, etit les Vient presque onstament paisses, ses sourets ontpris n
JGee Le Iague de Jien, et St Vous aret da Epats de pencet à Mors en l'habitnde de se Eroncer, et son lront en a Conserué nne etpression.
de Veuir guctquetois, en Vous promCmant, rdT Souier des pinrettes de sombre et ssicicuse a mise ext eette guit pertait Nrbitnettement s 3
Drévite. otf ge rons ssenre eue e re tepivers, penrcusr. -Pui, Campetns, senlement, son eot de Cpemise, antretois pien plane, sieurt
Adetcine, se piendrat de ptns sonrent eue se pouirat,  Guetquetois empest, sénpte Maintenant trox de néstigence.
de tacherai du Eonestine ndecompacne a Ids ous, pépnd Buadé Saisnt Etait s uin pantaton à passe poit qoi dessine tres bien ses
Ieine en patissrnt, sui, Vous Vicndret avee EMri. Eecta Faniira nicut Lotres, mais Guis est exotte jusquaus Senont son habit Bieu est Dou
de cheuin vous senbtera moins tont.  etpuis ea Sons cnnietnit de ne tonnt hexinetiguement juegue sons de COns, yt a Mne CTAvale Noire
Garer pRaVec IEi Qui Re PaIS Pien dirc ..- Due dites vous 1a, M2a  inise tititaireticnt et ne Saciesant rien voir d'une cteniee i tient à
Actemes est Ce Juou s'enmuie pres de Cenx ipu'in asme  et désormais S ais iinris tgisvrche, et eecuie avee nn Sontlard son Chapeau 1ont
JGC NOS AIIRS COTRIRS RRe SCCRT de Votre eoit, reoger en moi au Prére-tcagt-
Eeraite Moi Comme let Puisse e Guctgue sout mésiter eà ritre en r More vota SEcrie Paint Etane en entrant dans de saton d'un aire
TEéparant de mat sue 5 as Pait, en asourant rotie eor Vous deves taire isot Prant apit en Était sorts, e pons rnmene l'enlant prodigue.o4
de ponteur d'un époui, se vens rons Voir riaie d pis Noraine qui sache Se Eavaie Iien qut se Vous de ramenerais, Inend e se mèle dune
Chore, (Cet Comme et Ctte était laite. -Donsour, monsieur de Noir
SITpTécieT POtTe Sete Ime, qus soit diput de Foris Giid. 
Madeteine, qui Ecoutait Victor d'ut ads Expatirnt, isterrompt en iont. Chasseux intrépide et ditisent, --- Javais hate de revenir n°es
De vons Voits de mois de Septembre ut epproche, l'onrerture de l
DEcriant.
Aon, monsieur, non, se Vous en prie, ne Vous Ecciper jrmais parres Comnie tions ettons tuiter ensembte à qui en apattra de pius. -
de Ccld, Madeteine ne veut pas, ne doit pis se marier, sans parents, . Ertat d notre sins Datmer, Niures de vezer, monsieur Datner, se tiens
EeIaRINS NOn, EIe Pester ce Guete Est.de vous en pris, IioRsieuT, Re a Garote ge se Nous avais donnee, e ramene Aimand dans sa li
itte. ARs71 X. a vien de let gpune Camiste.  on sent ecla surtont
ARee PaTIEE pas de Setais, vons rue Serier de la peme
Nadeteine détourne da tete pour eacher de Grosses tatmes qui vier. nd on en est Etoicne. 4+. -- Voits notre ches artiste Donsoir
SIERt de tomber de ses senx, Victor tui prend da main en tus disrnt Dutour d'étaie exeore arant pier ches nx député qus est son de vos
dardonnet moi se ne pensares pas vons laire du Chacrin, mais 5t tapteaut de Votre EetenteGnard se sui as dit que de vons Connais
NOnS Le Encet tont ce pue dé poutais laire pour assurer Votre sort à Ve ais, 3t enviit son tonteur, it aurait poutn se Mettre dans ma pocne.
ANIT, VOuS SeCeptCreT au oInS Mon aTrtie. Votre aritie ott ous, de Vois arce ptaisir que tont de monde se porte pien., Mpt mandire
INORSICRT  it Vous rue donneret la Potrer Nous 'aver depuis routet diple d'orsce qui nons a surpris, se voulais attendre des
ChCvAIN,  RRe VOIRTE, MaIS AA TIanS Ptait Et SECSSÉ S'AETIVET de Te
IonctCmps et Je Le suss Dus reprendre ee paune lois 5as donné
L ee moment on eitend la Pois de Jacques qui appete Madctemne, Voi ses parents, ses amis.  eest pien naturel. et Voitis pourquos
ENest Evcite, dit la jenne Eté en se Sevant, de rentre tien vite nous sommes st mouilés,
Pendant que Gaint Etne donne carriere a son impudence, domanil
DOnT GRit Re Picnne Das par iet Adien, monsieur Victor, adien..
Denset guetquelois a Madetcine, et ete ne sera pas matheurcusetSEst avarcé sers son pean lrere, sus sns. tend la main d'un air ptutot 
En prononcant es mots, la senne Ete serre tendrement da main Gui aMice gue Pache, Le senne pomme Pait à Datmer n satut contrain
tenait encore la sichne, puis Ctte se sauve à travers le pois, commeet Dn voit quit est empirracse, qu it semtte ponteux de tui même. Tulin
Ae eratenait de Iaisset Voir la soncenr gui Couvre son tront Victor it se jette tans un Canteuit en dixant tristement
EEtoicne andet, et retourne a Brévite en cherchart à découvrir 22 Puis re Voite
daurais vontu gue ce Sat pius 10t, répond M. de Noixmont, saisr
COIRSE des ptcure eni a sus dans les Seus de Madeteu
Cuinie Sours de sont passes, Pictor a reprss de Bits.  et des Ecnces se suis tonjours pien aise de Votre retour. -Le qui me Pache -CC3l.
d Vec M. de Noirmont, Srnestsae a recouvre rn peu de Gaicte mais M de Noirmont Enit sa phrase tont has en désixnant Saint Etme, et
Dntour, de Erourant Etus pereonne aui senitte poser, parte guctque Armand répond d'un air aiPre  de vous sssure, monsieur, gue Vous
L ois de Setourner à Paris Nlors Ernestine de lache et Juis dit guit est de sucer mat Ce nest pas la Paute 6i 5 ait eté Matheurens à Paris,
Sson STIsonnier susqn a la Sin de la saison M. et madane de Montreser st le sort ss a poursuixi dnne lacon si cruette., On a Catomnie Taint
EIne pres de vons, N Na pu taider, it a Eprouvé aussi de prands
Picnnent sonvent d̀ Brévite, les Pomard n s reparoissent plns.
a Victoi est retourne pour Voir Madeteine, mais Sacques etait la et revers de Cortune, mais 4t eest SItache, et de Mal Secevoir, ec 5e
Nictor na pas ose parler a la senne Ete, enouile tersone M. de Noir rast ne montrer gue sun présence vous de ptait audsi.
IenNoRt de Jaisse Iibre, le senne pomme rechercte d'autres cntretiens  Mons, rous poita, tonjoure de même, tonjours exatie dans
Dn Pait tonzoure passer l'amour avant lamitie, et V'on s'raIson Jun Sotre maniere de Voir. PIus lard sous jueoret mient e sincereamis. 
EN AIICNdAnt, QUOITRE SCRESe PrECETÉ NUMS PCPOIT SRIS IMS, JORX VOIS
NEA QRRI ICISS PARtES SaIt AIICRATE.
Dne aprés Ainée, sendant un viotent srare pui ne Sermettast par Etre axréable, je ne tus Airai pas tout ee que se pense.
de SonEeT a la promenade, Sntonr, asots Contre nne Eenetre du saton Sendant rette conrersation, Saint Etmie a Continut l'essuser eonr.
Gs Sonilait sur la route, Eegardait tombera pInse en disant Pest chapean, enouite it est sis dexantrne Glace, et a passé sa mnin dans
Des chevent tont en disant.
REEs SiMcIe en SCIntnre de rendre eet eRet 12
Paais, Ipr EdCorn ETE, rue Toulot, 16