D
2
1
1
Dde
N
Eettoud, Scorges (Es9IOT7. Auteur du teste. lautre vue
Foman (Ocorges (ethoud. 2904
N les contenss decessibles sur le site Setlies sont pour ls phspart
des sepreductions muteriques d'ocuvres tonbées dans 1e
Somaine pubtie provenant des cotections de la Bnt. teur
P'entitisstion Sinscrit Sans le codre de l loin8 153 d I5jillet
2918.
s reutitisation non comiercidle de ces contenus ou Sans1e
Eddre l'une pubticstion dessemige ou scientitique est tibre et
Setrite Sans le lespeet de ld legststion et vigiertr et notamment
Au Maintien de l mention de source des contenus tette que
Drécisee etdpres. a Source gstlied. nt tr (Biptiotteqe nationdle
de rarces oi a Surce Gallied. bnt tr Ont s.
rentitsstion comner cidle de ces contens est pavante et Pait
l'Opet d'unc ticerce. (st enttendue pat rentitisstion commercide 
E'evente de contenus sous torme de produsts Etopores on de
Cournitire de Service ot toute dutre sentitisstior des contenss
SGenetint directement des sevemis pubticstion vendue (
l'esception des ouvrdges desdemiques ou Scientitiques, Ane.
Eosttion Ade roduction sucionsictle, it Seroice onun produit
Davant InSpport d' socstion pronotionnete cte.
EaERITarAcOTAARrSt AAsACRE
E tes contens de Sitlies sont ls proprieté de la bnt su sens de
l'artice 27727 du eode sénérdt de ld propriete des personnes
QubiiqueS
SAuctques contens sont soumis a in régine de Seutilisatior
Dattiertier 45ogit.
a des teprocuctions de Socments proteges par nn doit d'autenr
Aatenant d'Entiers. (es Socuments ne peuvent ete reutilise,
ŚOIt Sans le Codre de la copie privee, sans l'nntorisstion prédtatte
du titutdire des droits.
ades Sepreductions de Socuments conscrvés dans 165
piptiotteques ot sutres instittions parterdires, (entri 5ont
SiGnales par a mention Source Gallied. nt tr Oibtiotteque
Ienicipae de  Con dutre partenaire, (ntilssateur cst invité 
Sintornet dupres de ces piptiotteques de teurs conditions de
Seutilisation
M Setlies constitie une pase de Sonnées, sont la bnt cst 16
Droducteur, protegée du Sens des srticles 3477 et suivants de
Ceode de ls proprieté intettectette.
S les présentes conditions d'ititisation des contenss de atlie
Ssont régies par la toi trançaise. (p ess de rentitisstion prense dans
M Sutre paIS, it appartient à choque ntitisateur de véritier 1
Contormite de son proet avec le droit de ce pazs.
SEntitisateur s'engsge d'respecter les présentes conditions
S'utitistion ainst quc la legstation en vigueur, notamment er
Ndticre de propricte intetectete. (p cas de nonsespeet de ce
Sisposttions i est notamment passible l'unce amende premie pat
ldoi du 37 juillet 198.
dCour optenir n document de Sillies en poute Sétinition
Contcte
Nstcation. Commnercidteant. 