185
NOLLETOI.
et le the scrri parunr isurriiere t lilt jumrnic. celle-ci conecn
lerit it douner qucleuee hrnrie ile pilute pour cimlenler Me
---
elicnte qui letiséril un crerllent mteurrhi cns paralnt cei lumroe
eAIIsleiRenlaire.s. Du arait Ainsi nnr hunhle appitrenre de cicr
21
Vicoi peuil trati.
Dersonne uu ir disilait de let clouhle titelie lesuenie Netr lel
Galurrr Rlocic. Bisn luleur lui-minue nt ce rimileril pilss cuple
2
lle lexploilatiene et laquelle sat lemrmue se lirraril. N'allssil, i
était chre lui le mointe posssilsle, pesur cacuirer lue sioupsir
lressits, les allusions piqquunles. Clout 3lme féiilicir le hetree -
1
Lait. Cen elarit lerit at lout jermitie ile Vunion lle cer miénae.
. J.aprrreArait suhi une lerillite l cipérinecss 1M cil nalure
1
ralilenr nE derait jemtelis perrilenner. We smcists, l. Loêt-
Rerri sautfrait ile uétrr plus ssulrul pelr lit lisi clue sienls iletnl

SoM mirite, Matir, au licu ile l'amrner it iluulerile, luimitc,
rCl ehituilen dlesist ilrapeau litléritirr le lui letiratil porler plile
Maut, en gérric Mlicounu. Dei sculilines sulierre er petrritien
Selllss 1quIc lit labsle dle lerimille. list. animir Balr erlle calllicri
intimeois Chacumilit con mnot. Al. Lelperre n prerelarit plue 1710e
28

par mouuarllathr.s, Sou elir distretit il'autrelisir elatit reupslirci
d
Balr nne impassihilile dle cornelandr, sorte ile huuelior cislr
Rci alluquus inilirecicr Acifmr félicicet contrele Mule Leroic
AlTrrmilrl.
W.°W.
IL. Laperre .i déclommletgrait an ilchors ile erllr coutritinl
par une expausion dle sae lacullis intrllectucllus, ilu prolil 1e
equi lui pritait une orcille campslerisanlr. Delll piarlir 1l1 sci

Cours lhisloire et de litlerature, qu'il remilait plus inliree
Sants que jarlai.s, il saisiredil du paliselez lun oul l'erntri der
a.
litlirateurs de Set connaiseatnce qu'il rcucumtriril, et laisearil
echapper en immprorisations rapisler louless leis illive mui
2d
M'arait pluss le Courier. ili mettre en auvre luimime. Vot
OIr, illI Cercle ou du cali, il etait toujouri cntouri du
erhupe de gens de plume qui laisarient leur protit dlur palre-
Loscss hrillainte, des traile spiritucls de cc yranil remucur
dinlies, auyzucl il n'arait manqui que dc Sc consaerur i lile
lillerature des Sa icunesse pour 1 reussir. Plue d'unc lois,