NOULÉTOI.
pluts yur tout le reele dle l'euner. Je eraine tausjesure l'arriri.
llc ton tuteur et Iloulscrrotl. de trcmthle et Chalyue lois quil te
TrOuIre dtes sratucle pour étre mice cil peusion et Youlonp
171
liest pour eclet qur je le conjureti, yuetirel tu étaiss petitc, 11e
2..
Bien apprruclre at l'ecole : je ne roulitis pèles qu'il le trourill 1-
rrlardlilane tus étniles. A ce sujet je suis tranquille, puiicu
2
lu ciaaie plues it Coure iluss qque lus lillie dlu muslélire yui soll
D
plu agève. Lun tulcur, Al. Alucuslinl lapeyre, ue peul pel
 si
Mau plile trourerareilire it lat marniere ilout je te tichs. Lu ci
toujoere halsillée en demoisellr. , I mr le letierir Coucher il ricl
Aaris le mérlelere, cl persnsiele n1. ti tutoir. crcupti pilfie
-2-

Setciues Ct moi, Mlilis c'est notre iroit, je pousc. Ai su lai
Mourrie ile mnon lait, papal Sacyuer l'a porlie, hercir, cnulor-
Mic pelr So. ChitMiioll..
 firou. irC2 le aroit de mne tuturer, Sécria Noic. iht
18.1
e le prnsr bsicll..., Metle c'rret Cotie Au homillaluc il Mlil dinil.
acdlemsissclle uue le rous eiremonicu. ile tonsillcul Wserniurit.

Alisi cui le talquinetie let desus el iui lle peus pelis Alinl
d
Micherilr le tutorer, comtule aulicloi... Il leruilrer Mouc 1712e
Je mOlir.
 Zu peus hien lulorer Bernetril, il u esl pelss luni petrril,
3
reforit mlelulelu .usclle. Il cst le liles tle mneou lrire le micuwir,
c.l loi, lu cnmtiulemoiselle lupoyre.
i d
 Mlamtan Suectlr, c'est tréis laiil ile lil palrt, dit riremicut
Horr, Lureu Me douner ile le rimnilé. de ue Clais pele, Cu Cllil,
Lutuzer Berneiril, paltre yu'il meait piluss uutculerust cl yue mioi
lusi, je grarailiss heiucuup, il preure qui tu ruillorlye
toutes mlees iuvics. lu els ratisst tle ilirr yue Bernalril uioril
18 
Helss Mou pareil, mletis c cisl rreti Clililes l1l sielli Ailférent de
Celuiqque tucroie, je ne rius Couhilleril, ui pusuir le ciuroir, n--
Morur lit paticuet.
171
 Cicisl aussslelittte lluleuriuir yue restr. ilpsprene cclli Mlid-
1A
lestie rxitrerie dlemtirulilat gaiernent le rhétnricieu i Nosc.
 Peutetre, trynit Rose iluméule tou, Ct. coumne Vrai ri
e8 a
ussi quil ne l'aut iuitter uu suict qu'aprie l'aroir épusiesé, i
rilis trailer it loudl iclte grare queitions dois lu et dcs vese..