1138
NOUEETOI.
ilauts le iquartier de Monceau unr inslitution dle jennles sem,
eui prospératit dautirnll mlicus, que li plus yranile partic de
sel clienlele Sc composatit détramyers riches, lautre était une
Leurr, remiarguahsle pelr le caraelère et lintellivence, qui
Clirirgarit rlir. ile Gourciller uale tris elscicnsile st treis rcuoinl-
méc ilslitution dle jennes hilles. Ile (helleray Avait eucceili
il sel mirc., mui clle-mémne arait ileyui. pelr lit retruile dc sil
helle-mire ece Conetione péiletygezieuce lratlemisus ainssi ilellt
la lantille et la plue instruile, it la plus séricuse de lil jeune
eenération. Lnc trailition aualornr detre leur clientile palri-
eiculIlr iLsuIcuuil ilerrris lo rilisle cnelis. dle lit ruie Mi Ciouriellce
Le. nouveller igui auratient pul rctrouver dane les eliisce, (lilrl
leis Aortoirs cldui jelrilin, la trerer dlec pai da leuris mleres ct dle
Leure lauters, si le pasiage dlunt étre humitin laissait aulte
ChdiC qu'unsourenir dans les Vicur qu'il a halsilirs.
Ame (hclleraz élait reure ilun Toulousierinl dmsi dles parenls
Ar Almr félicie. Citlait che2 slle, it lil satison dei racilllecs Oit-
113.
ellr ec trouriit scule arci cou personnel (lans ce tilite histel
ilu dlixseptieme siecle, amréuilyi cn peusionnart, que dl. Cl
.
elo .Lurusslin leapeyre s'etaicnt inelallie dutrcloie pour li
1
ehinreine dle leur rordir de Moces. Venilant co iiijour cher.
Moe Chelleray, Ilmre feclicie s était emerrcillérc des belles relil-
tiones dle cat vicille aanic, Qui araicnst ralu dless immmanilés d
plus d'ull yenre ilun royagcuris, clleurdit pu jugeraussi coul-

hien Hlme Chclleray mérilelit sat reputation de sagacité et des-
2
mrit, ct cétait surtout sur con dile quelle commptait pour
initier IL. Lulpezre eun Comdlitions de la ric pitrissicunc.
Wlesiée ilre Mlouler dle sou heauliire sur le résultatt de
Cclle tentatire. Ilmne félicie rendit courent i li chitrtrcuse
Coulnhuiguer lei nouvclles quelle recerait de Paris. 11y Cu
AVait ilitus le nomhre dont df. iulénor ne leliserit (u0 Sc Mo-
luor, par excupsle lil priscnlalion it la liomnéilie lirangiie
d'un gralni Arame cu rers intitule . Savoncerole.
a toul tigurer rous honuieuicnt, disuit il i sa bellesaur,
Guc ces Cinyactes Cu reri sur un shjet du quinriemresiecle Cle.
Mont le héros est un moine rélormdicur, roul étre acceptie