NOULÉTOU.
aVis
Al. Aulenonr ss'arise de cetle immprcision piniblr, Ct, Comlmle
il trourd ilans les critinues (le Imre fielicie unc Sorte de hliue
lle lat latitade laiseéc par Cus Cleus il maman Surctte au iujet
tlr llaic, ilriplicgual cn grosissaut sa roi.
a lutle loi, Mil ScEIIr, tolre raiiouncmicul porte i leui.
a.. N'eli jermtalis Crctint quc uotrc Miece prit Chek sil Mqurrico
llr. hihitueles rulyaires, tout du coutraire, je mr plei
Meuilisiss llc ce iuclle y yilyne unc trophaute inlée ilc scou int-
Gorterice ct du role quelle aura plus taril il joner dlanis le

MMOMIl. Leis Doulis la fraiteut cummie une petile ducheisse. ii
Clle cil eujonrilliui et lil viernc, c'est pour s'imuser arce Ber-
Aelril ct Alarivite Ct non pour sy miler alix remdanycurs...
Mais y y penssc toul it coup, si mon lrire cit alle cher Boulis,
il aurit peutetre cu la l'anlaisie de rejoindre Rosss it li vign
Arcc Frembert.
 Lit rnon hle anra rccu Coute ccllo pluie, lui iusi ail ce
Aélicat . s Sécria Ime fielicie.
iil parlir ilu momcnt oit cclle Crdinle lui cnl ilé suuyeree,
ellc n° put parler d'autre chore qur ile cou inyuićtnile it cee
eryct. Eremherts curhumerait, c'était certain. Sui seril meue
c'il csguirerail ule pucumonie ? Vile la lemilreier Malernelle
ttablerit du pire ct peu sen lallut yuc Ilme lapeyrenr loudit
p4l liltinci.
uHoilut hien l'exdgeration ics alarmles Millernelles, s ecriel
⁋L. inténor, hienlot excéile par soi letmentations. Ariint dc
Vous désvler, il laudrait saroir s il y a licl. Voulesroui 1u
Jrnroie chen Surrlle Doulis pour roul rCuSCiglicr SIr TolrC
Mari cl cur rolrc Cilin
Lses rMrs étitient derenucs praticables, ou y rovait circuler
a d
liruss les réturies dle l'eraee, rietnt ile leur mésarculuurr ;, lei
rIdiseau, Mue lit pluir u'alimiculisit plules, ariient preslu
léyorye leur trop. plein Alitme less Cléreisoirs comiluisainl il lite
11
ririère. Alme félicic prélerit aller clle-metle itus inloristations
etsi belle scurlui litla polilesse de l'aecomlpdyMier.
umomcnt ou clles Se diriyeaient reri lu miisort ilu lill-
Mouryg, MaIan Surctte parlait jurteinent deis damess laper