NOULETOU.
tuleur. Cétait Coujours un souci pour elle yue de pasier l
eCuil du peusionnat et de sc Miriger rers le bouleraril de
Courcilles en compagnie d'Iglaé, qui prolitait de ce lète-
il letc pour sc plaindlre doi proredles arares el trilcilssier
de Mo lapeyrc.
Rase ne réponilait ricn aus lamentations de cette hillr.
Miis al fond cle était tentée de lenrier. Aglae pourii
hien s en aller, apriss tout, siclle ie trourait trop malhcu-
trusc, il ret érard, la pupille n'arait pas lat liberté d'action
tle let srrranle. Fle derait resler et cubir les bourrilsquc
Ahumicur de tanto félicir, s cntendre reprocher cou appotie
trop ourert, sci couliers troprite pereee, Ct cci autres lirulor
plus réclles qui echappent i une Kllelte de doure an..
2 A
lincore lanlo Félicir n'était-clle pa. li personne la plui
rculiutic parsa nière. Rotoeritait d'etre hrulequer loricqucll
C'ohserretit cur lous les point.. Alitie nulle précautioul M
arClait Rosr dai enigeneci dfremhert. II fallilit quell
uhéil it ses citprices, soul. peine délrr iinoucir ol nairri
euprie de tante féliric, qui donnait toujouri raicioi i
Cou til..
Lour remplacer at lit maison lhcure détuder Cournie lie
SOIr par letirs condisciples, lei dcun ecoliers ardicnl il 1ri-
railler une hcure ou deux Curiron. On les ćtablissait ili
la sallc i manger, soul lat lamipe de lit Surpscusionl, ct Oul lci
laissdit scul., alin de leur ériter les distraclions iles alléci
et remues Cet llo. Cauicrire it leure cuslie. Roie ne réulssisrail
selmlatis at faire sil hesorrnie eu petin. Fremthert linterprllii
eallss cesic pour ir laire aidler iliturs sou puroprr trarail 11
ipalryer dl'itulaut sa princ. Li clle ue réponilait pils dlp.
rile, il allongeait li bras cl tiretit al lui le cahiier de iit
Cousinr, illl risfucile yillir Sal palyr pelr un tritit iurislouslair
Ar la plume qui s'uncrgait sur cette surlace hrc. Rosc Ail-
rdit pluts simple de reuscislier sou Cousin, de lui miicher iit
hesbene, de lit lui dicler parlois.
Alenriclte lui Arant démoutri quelle rendait dinsi Ull
Mrés MAurdl. Scrrire il fircmhert. Rose ossdral de riiiele