
NOLLETOI.
133
trait un grand corridor. Loutci cci erolutions s'opéraienl

Arrcheaucoup d'aménite , Ct, saulucuy ou trois paires dyeu
rCuleros, il y arail Clanis les ailicun laits auy Mamuns une phi
lusophir couriaule qui lémsignait quon n'élait pils Malliell
rcus all pensionnut.
BIme Chellerar, que Rosc arail cutendu réclamler il Mroile
ct a gauilie, parnt culinl. Flle cmhrdsit Conte lariillau
⁋c ce comp d'ait du mditre quiroit cciqui cellilype i Sc. sll-
hordonnér, Ct apris Aroir ilit gracicusemlul it dcuy ou troi
AIemILIS : A ErculicyMnoi, je scriti il rouli lout it theurr d,
flle rint prendlre Rosc par la main et ic. iliriyral arce cll
rerS EC Grahil corriclor qui Arsrerrait ler Claesrr. Fn roulc,
Alle ilit i saluturr clive quolyuei Mols Cucourageants Ct clr
l'introduisit cnlinl dans unc Clastc ou il ne sc trourdil que
ciny Cllelies ditire liffirent. Lialinéc pourail aroir icir
lu., lat pluss jenne, scpt i peinc. Toulei, plulis oul Moin.,
erdicnt lA contenamre Cmharra.sic de Roscet sondiranKicu.
li eeterient lesnourchlei dli Vanner.
Vuc dame qui arait l'air aussi Gretre 1ue Mine Chellerar
MMais qui éleit heauicoup plule jeurle, Occupait le burcaul por
e4r l'estrade en lace de lit ranwir ile pupitres ou loi nourelles
tenaient leur milinls gatrhemmnt erdiees.
a Madlemoirelle Ailélaiilr, dit Mme Chellerar, roici Roie
hapeyre, la nourclle donl je rou. di petrles. Lou onele me
L'annonce Comlne tres aranccc poursoudye.
 Vin cc Cas, repondit Stue Adélaitlr, ce ferait perilre le
lemps gue de l'endminer arei cois dutrci Mourelles qui,
ll'ipréi ce yuc noui Cn caromi, Clirrout suirre les cour. éli
MICntuires. J'examinerdi Iluiie. hilpierre i pilrt. Aeteyerroul.,
tNOn Culelut, Mais AAparuraut roulurrous mic donner lil Main
cl ile jromiettre de ur pels mno reirilrller como uI epouran
tail. Fhi yuoi, vous trembler
Rose s chcusd de sa timidité et promit beducoup d'applicil-
tion a létude.
a Cctc enlant parle si rile ct arco un acccnt si prononci
lue j'ai peine a la cuivre, dit Hne Adélaidle a Mlm. Chellorar.