160
NOULÉTOI.
train couteuse dont les premiers lrdis donndicnt le rertire i
la prorinciale, lorsquelle calculait tout ce qu'on arait
ilepensi depuis l'arriréc a Paris, saulis cutreroir Cucorc u
ricultat. Les amlis auigucls clle montrait sou impaticnce len
plaisantaient Agrialslement ct l'exhortaient a modérer ccllr
loucue méridionale qui veut saisir d'unhond l'oljet de sacon-
voilice. Alur Laperre riait arec cur dr cia Maurdire prilce il
a a
Cendre, car nulle Lemine n'arait deis Achors plui aimalsles
Cans le Monde.
l'ar bonheur pour les riclimne. (les miehante, les Mlilurdlis C.
ietions dc ccurci Courncnt peurlois e leur propre prejudiec.
epres la semlitine de clitustration de Rloie, il lullut bieu re-
Mncttre létude du soir il la sallc it mamyfer pour ne pils briiler
les lumieres Clates loutes les piecrs de l'appartement. Alai
les dcu écoliers curent des inslallalienn. sépuries, cl il lul
iletendu it Rose d'échanger un sicul mot arci sou cousin.
lcis dcroirs dFeremhert Curent douc le cort yue leur lil eit
DarCSC.
Ce n'étdit pai pour Courmir unr hesoyne Scolitire qui
Alure Llpezre interni sou lilis cit sal miece it leur porle detule
le dimauche qui précédait le ler janrier 1474. Als ardlicul lo1e
D
Fe sl'rélii
1i 1

 n.... a

7 i
a .e 


 
-
 vene e




837
tlus a Comtpoier leurs leltreis du josur do
l'eu a toucle Antémur cl et la lanle Waullin
linc. Puisquil ne c'aizissait pali dlun de-
rOir, Eremhert pourarit hien s inspirer 1le
idlces dc ca cousinc. Jusque li il arait ecril
cu lete dle capilye. a Mon cheroncle o, .
il cn ilait reili Sur Coi trois moli illuslri
A'accents circoullercs, de ranlyirss dli petile
hoinles, d'arccoladler Bienl sfrasirrss cl d'all-
tres dlerémleuls callimretphiqure peul c1
CilUatiOn. Aprés aroir diusi uie Ciny ou sin plumées dCnerr,
Fremibertrerardu Roic qui écrirait posiment seis Acus lelici,
MOIsans S'arriier de tempe it autre - Clle relisitil soi phra
ir5 pour s'assurcr querichuy prétait a la critique de l'auto-
rilé. Fllc roulail pourlant y ilirrer ullI seurcuir pesir ecu u