MOULETOI.
57
MOIrCGui lainait couslamment oullier it sou leire Auruslin
lei laites de la ric jourmailiere.
a Se suis bicu rotre serrileur, dit il il Hlur ficlicie, lorsquc
TOMr m'alliguC loi hauter peusces, lois ilicis ahsorbanics qui.
cmnpéchent rolre Milri daroir présenles at l'esprit les obligil-
tions sociales, Ctlorugue VOu VOuS AuLOrISCN, pOUT LGNEMICr,
⁋lr l'excmple du frauil lahulisle lit Foulainie ul alutrei die-
traits Ac yinic. Ciertes, je ne nic pai yue moutrire u'ait une
lmLAGiAation Certile, MME faCilité extrÉMIe it PitICT CL MMC VETTES.
Me Milrole sourent leurruse. Je lui commaiesai. lou. Ces Non
ulir le collive. Alai je rous allirine qur ce. dons lit rusteul.
imlproduelits coiine un linyot hrut, si lonneil pai aystc i
Lcis MUItIlayer, c cstetAire. il les l'aire rrccrasir datti la cirrll-
lation.
 Fh. Cest Aani cc hut que noue illonis it V'urir, dit rirc-
mucut Mon felicie.
 LitiesrrMuietller au hout de mon raLiconncmicut. repril
l'oncle. Cic que je dénie it mon lrire, c'cst l'esprit pratique
MGEPISaire il cetle reussite. Aujouritlmi il oulilic lhcure du
Ainer. il Luris, sa distruction lui lerd commettre journclle.
1
AuCIt ilei mépriste plus grarii et cle eois Crrruire iturquelles i
n'est pele ile remidle. Uu distrail !... C'Ciil ilans lil socieli Ae
SOrle dlarruele, c'cstitAire un homtne disnt le regaril cil
COurne Cn Cledlétut, il risIzLIC ilc hCMrter CONt CCQuirC LrOMVESR
eAII passselero Ct de laire des chuter at chaquc pelis. Pourcon
Clure, J'ustialle que rous lailes unle immpruilenci Cu rirguane
rotre prlile aisaner pour courir ectte grosre arcmture pari
SICILIE.
 ParilonuctMoi, moulrere, répondlit Aline feeilicir AVCCu
CHlort risiblr pour reiler griicicuse, rulri eritinue est léter
ternclle plaicloirie du bourredis contre l'aurtinle. Mlais r04li
CtTIE Lo premier it rouli léliciter et mémle it rouli Churyucillir
Aeis eMecis ilAluyustin. Je prendlrai alorr Mua roranelie cu rouli
rappelaut 105 prijuges d'ansjourdhui. Iloi, qui dilu tous lei
flores que des crrn. célibress ont cmroyee il rotrr frere,
TMoi quilai rn receroir le. plus heaus pris Mrs Seux Moraur,