NOLLETOU.
113
cnlant. Voui ne Sauricr prendre de meilleurs conicil. que
ccuy dTlenrictc.
Luanil la lamille lapeyre lut réunie le soir du diner.,
Vrs parcnts n'curent pa. it deutander Auln Cnlanls comlcnl
c'etait passéc pour cus celle premiere journée détudes.
lremhert cut dix anccdlotrs il raconter. I1 était déjit c1
eranule Camiliarite arei un Sapondie qui Manecait tout le
lemps de la Classc du rir praline ct des pipins de coury
mondes, qu'il puisdit ditts unc houhonnière de laquc, l.
lont il faisdit part i sei roisins. II y ardit un Russe qui ne
Narlait qucn Calembours, C'était tres drisle, et puis dvi
ilméricains, dei Anglais. il la récreation ou arail joui il
foot-ball (balle lancée avec le pied), les jeur anglo-saion
ftant ch honneur dans ce pensiomttat cosmopolite. Cétait
mIusaut, Quauil on clait petit et leste, de jouer it lootball,
farce que lei coups yuon altrape tombent sur les plu
lorte, qui éparinent les peliti a par peur de lor Casier n.
a Est.cc quon s est moque dle lin aecent deminda Nosc.
 Fst Ceque j'aiun acccnts réponilit frembert en lauls-
eelmlles ipaule.. Ils roudraient hien parler le lruneais COu
MMoi, lou5 Ces etranyers. Lit la preure que je n'ili pas d'acrenl,
c'eil quil r a lit une duurdine de Pariciculs qui ne mei onl
rien dit. Pahord, je les aurais regu., rd. Se sais un Coup.
Cul lerme le poinys Contine ccla, arci le pouce dépdésaut u
peu, Cl on l'euroie, poul. dins le nc2 des ricurs. n
Fremhert joicuit le geste it l'explication . il curoyd son
Noine, pouli dans sonl rerre plcin, qui alld lomther ct s
hriser sur le horil du plat contenant le risti. Wlat éhréchi,
Terre en éclats, cau rouyic Se ripauclant arci des débri
Mlc crisstal dlans le jus dc riti, riceu ue Mlalyui au désaslrr.
a C'est la l'aule dc Rose, dit Ercmhert silll. 51 iléconcerlor.
louryuoi me Paitclle des question. si solles? Cétait pour
Mui MOMlrer..-
AJure 8
eme lapezre fut de l'aris de son Cils. Cćtait lit laule dli
Morc, qui cemhlerit aroir prie a liche d'agzaier Sou Cousinl.
Celr srondleric mcnait sramilhruit cl elle arail pour heli