386

ROULETOE.
Aéroulées alin que Kose lust instruitr de lont re yurlle derai
CArOir avanl sou arriréc il Laris, lui lut comlmtuniquée pel
SL. Pershale pen i peu, irei uncprudente sollicitudlr. Il ibirie
turt tente. lle Comrmnenler let musraliti de crs événemieuls, Mai
le minircu chagrin ile mis. Ruir imlposal silener il couhil
ANCMr ACIThC.
Alauraitcu plu. de peine it se Contenir derant Wl. Antinor
Haprrrr, Aoutil hliimalit let dlureti cuvers sal jeune parrente,
Ct cclut cetle reLioyuil iloumel pour recler iletle lit risituro
Gui les condluisit ilr lit gare ilu Horil it la miicon ois Rosc
Iluit retrourer sci ileu ouelrs, Clyui itait celle ou elle uvilie
lougtemps pellicons lulutille ile sit litllc.
2.
a l1 sullit, dit Mf. Perheile il sa hellcSrur, querous Mon
Licr pour remlettre mi. Rotr il eci parents et timesiyner pa
rCllc dlemarche l'estimie clt lilyuelle nunlis lu teulons.
 Alcrci, mousirur, it Noie.
 it adicusius rcyrcts il cct insunportahle, Vilward Voi-
Chale Guia lait pour rou. Acchaque Samcili uun jour de Nével
Frementse
 Aousicur, roui me Aupposer iNyrale Curer roi houles.
 Inerate ? nou, reprit dl. Vershale arec intaul il'émo-
Liou yueson ecorei rullstrusc pourait CA Momlrer, Mal. pou
etourdie, ouis Touis uitler l'nylcterre cl rouli ne Songon.
pels il mne réclamer votre argenl. Vuus tromrcrcr tout cnreyle
Mans Cecarnet. n
Le haere elait déjet arréli iln momicnt ou df. Kilnaril Ver-
halc lemilil at lat jeune lille cc carnet minuseule. Cic n'étail
pels le momcnt ilc réritier un coimpte. Im Werihalr pressuit.
Hose dc lui montrer le chemtin. Rour assura MI. Vershalle do
nOI hon sourcuir, Ct, le cerur harlliant il'émolion, slle mouli
Cet cscalier si hien Counu, qu'elle ilencemilait sirite autrctisi
pour echapper le plus lot poesible aun yrisndcrics dcsa tautc
etquclle remontait si lentemient, Cu CStlare qui s'achemine
Wers sa priioil.
Cette lois, Roie ; lut recue i bras ourcrts. Cie lut uuec
ecine Conluse de larmo.. ili protestation., de rrmsrciment