NOULÉTOI.
i
crtte roitlure. Clle portait ull lary tablier Vlcu sur sal roh
llu mérindss noir, Sa taille, un peu épaissie par lil quilrilnl
litinc. co roilait i ilemi sous ul petit chille de Circhemire it
Aritmues. AIe laryrs ccrcles il'ir iluu orcillei commsletirient lile
Marure toulr méricliesnale dle mainau Surelli, muiou duraie.
TeLrGInCIt LrourCe datlis Sil Maicon et mime Melr lei tuoi dlo
Alumlserrou salile soul tricist in mleline. Fille le lcudil, par cll-
CG7uent, it Cetliheure de l'aprirmicli qui élait peuclant lei
 rileanecs le moincnt de la réunion questialienne ill jardinn.
rrirceau houl ilr scs metilles au Moincill oi prilpal Jacyue
Aptruletit a Rose les suitrs dc sit nigliycnce, clle eurenluil u
arpate le reproche nucllr adtrossait il soul mari, el posintient Cn
ilVilulsoIl ilicuille d'acier, clle répelil.
a Lourquoigrondes tn cctte pelite ?... Cest a moi dle rilll-
rapres Cllc, et, si je l'aiouhlie. j en perrterdi la fitule derant
M. Latevri.
a ai
 Parce guilestilit ique je dois étre sanlis détiuisl pour Mo
CuCle! s'écria Rosc Curiaut, c'eit Coujouri la ménre chusie.-
Alieut yuil me crnic une periection. Je le recoumair hicns lil,
MIaIMAI Surctte. Aleis pour cetlr lois, lu m'auras pai il lo cêl-
erilier. Il ie soucir hicnt de soi lirrei, mnesil omcle, aalie l11.
Gapat Sacquess, nis j'ai troure ches lui er lIutarryue Moul 11.
LitC. los listoires palrer qu'elles le ruppellent tes cainpdlgn
Alrique et Allalic.... Au grenier, sous ule ricille cdgr i
poulcls. d'aicu il lat peinc it le ilescrnilre, er livrr, Cl, yuin
j'ui demtauilé e mou oncle si je pourais l'emtporter, il mit
riponilu : a Jantyque tu roudlras, malis lu Cuduril. rite diie
ll. cevicus Eraugais ct ile coi récitis de halailleis, cl su gilg
ln0 tu le scrririls dle cc rolume plui. comhne lahouret qu
Cultlulr MnOyeN dinstruetiou, Mitiss Cclit riluilril eulelut polle
lui qque ucrrster le piédestal d'une eaye dlans Moil grenier. 
Toilet er iu'il ma ilit, Moil csnclr Auténur belpeyre , lu vosi
2
Bicil, papet dilequer, je suin libre dle létire ile meis lirreis Ci 1e
J. rE44. de teyrctti, tout de mémne duroir laissé dbitmer
par l'ordyr Mon Conralre de Cordone de Florictnl... Ilne linlt
Wels Crouler Maulan Burcite qualudl clle c'aecuse de Moi