NOULÉTOU.
209
SOurerdine douce dun Caur d'or pour le bonheur de ses
euicts , il derinalit tout cequclle arait cndure, rien qu'it la
timidite dc sou sourire Ct it ec tressetillementrile réprime des
Qur Itme Latpeyre linterpellail. A Crerrirs ccs remilriuer, Ver
NarIl Sc mélitit i la conrersation gonérale, qui olait inleres-
Sallle, car lus Conrircs y ilpsportaienl chacuu sou continycn
iinlcllcctuel : MI. Lapeyre, son discnchantement, plus poé
tiqque que la prose Courante, Hline Chelleray, de. aneciloter
Lnement Contres , Iue Ailslaidle, les ohrierrations juilor 1u
Suegire un hou seus éclaire, Ilon félicie, les saillics du
Ceprit aecrbe, partant couline ilci Richie et silllanl arint
d'attcindre le hut. Suant a Rore, cllc gardait un silencc Mlo-
Aeste. Krembert, dage il écouter sans ricn dire, doumiril dli
temmps il iutre dan. cctle srmmphonie di paroles la nole c9-
mique par dex halourdlices dlahilies arce aplomth. Il me
Léconcertait, ni pour lei élins d'aeil dlc rou pirc, ni pour lei
SOurires echanyir cutre lei couriror il irs forties dleulan
Galé. Cir lut par suite ii crtte helle contianer en luimine
quilsoulint que Itu Adéleicle promouguit ma leus Moli dli
Glais qu'elle arait été umcnec il dirc Mans la conrersartion.
Aremhert Ascurdit uc sou ami Ahclon les pronongait aulre-
Ment. Lil-Acisus, pour Eaire proliter IIue Adéluidle de ses co1-
Raissances Supericurc., I pronongi lui mémle dcuy outroi
lois de suite ces dcur mots.
a Herci de la lecon, repondit gaiement 3tue Aditaide:
quoique j'en doune moimliine, je ne me reluse jamais il
l'échange. Dculemncnt, je reste convaincue que les aris sont
Bartayzes cntre les autorites competentes sur lu prononcid
tion de ces deuy mots, carmiss Dillon les articule Comne e
Vailait.
 Et Comme les prononcent, dioutd Bernard, tous les
Anglais... JAnglcterre, Ceuy du moins des bonnes régions
pour l'accent. Frembert, de quel comte est donc rotre ami
Shetton
 Nest de Chicago.
Cette reponsesnscitd une hilarite génerale, ct Mie laperre
NOUTÉTOU.