MOULETOE.
15
Fle questiounelit ler houime. qui arriraicnl lull aprise
l'autre, ruissrlant de la lite dun piedl., leur. herel. elpslati
CAr les Lemprs ct leurs Milchos lle chemire collies dun bras.
Louss réponiletient de mémie, dice cetle lamtiliariti reapei-
Lucuse qu'il.s ohserraienl at l'igerril ilc la tlcuc
A Ac rous Courmcnler pili, madlcminirellr llusse, Ml. Doulie
et Clit quil monterarit le ilernier, 1ueumil tout serail in orilre. 
Célait juste, apries lout. De mémne qu'un capitaine abitn-
03
Aonule le ilernier soul Marire en détresir, ile minue le pro-
priélitire dlc la viene duráit laisser mietlre et l'ahri arernt lui
Coui ses relLilaulycurs. lloise comprit ccla, Mais elle ne pril
Goit aus plaisiruterirs qui s échaneciienl autour delle
iul'apres Avoir apergu (litns le scntier micnilnt au reluge papil
Jacyues ct con omile Auyuslin.
Blai. conune ils éteienl sinyuliers!... Ili ne preniienl ni
u traezicue ni ill coiiyue ccl inciilerst dle l'orilie qui lo
CuTirOnIait déclaire, les excourilissetit ile Conmerri et loi
AIrOsdit dr pluic. Al.s ne paraissdicnt pel. sr douter quil ti
An teumps at ne pels reiler ilehores, lilult ili momlirient arci
Lenteur, laisant parlois dles pausee penslernt lescuilles dil. Lel
Deyre parlait cn ilcccutuitul sun ilicrour. ile wrallil. westes.
A TRCSMTE Guils Se rapprochatienl, il lut farcile de compreudro
uc la politesse scule rrlurilait l'allurr ile palpset Sircqquc..
Cétait sou comrpelenou qui ne ir iloulait pas ilu Maurdis
1.
temps, hien quil recist lit pluir cn plcine Sigure, cl Roiie ne
Q4t s'cmpecher ilc leur crier.
a l'ape dacques, oncle iLulcuitinl, rencr dome plue vile-
Vous roui Mouiller lrusis.
l comlomicul, Al. Lapeyre lit un letu prals sur uu palupri
MOHille, ec qui rompil le lil dlc son dicour., Eil papel Selequci
Cu proliti pourluiprenilre le brili et ulonuer uur riri impuil
SioI a LCuriillurc.
u licu dc se mnettre i Courcrt iprés aroir allcinl le
reluge, Il. Eapeyre restil sur le seuil ct dit a Roise apris
a 
NAYOIr CIIbTASSCC.
a Bonjour, Rose, md yentille Roietlc. Ve roilit perchie