NOULETOU.
Ao
Mlistress Thornlon sc sentit de trop dans l'explication ine
witable et clle scmmpressd ie dirc.
a Puisque les cleres sont en Classe cn Cc moment cl qu
TO4S mLaICr permi, Madlitwhe, de promcner illan iletn. lee
Jardlin et dans la milisous, nour lui monirer les licur oil jii
passc ciny des huitannees quont duri nos Rangailles, le mid-
ment est larorable pour celit. Vener, Allilll.
Cet aveu complet a Ilme Chclleray que Mose ne rouldil pali
l'aire lui lut imposé par la hitutc raison de lit directrice, ui
M'Allmettait pas qu'une jeune tille de vinyl ans chamycill spi
disposition. d'arenir sans dutre conscil que cclui de si Corl-
SCiencC. Ce nc lut pas i eduic dc ses interets personnels mi
Cn (ucstion que Ilme Chcllerily esiycd ectte conlidenir: Cllo
Binquiétait avanl tout dusort deson élere, cl il ycutuulouy
Aébat entre clles, parcr qur Rose ne roulait ricn lui réveler,
Sinoml i9us le Scedu du Secrct. Fille dut Chyzdlyer sa paroli,
Quand il lui cut eli prouvi que Rosc ne lui avoucrdit rien
qu'it ectte condition. Lorsqu cllc cut tout uppris, cllc propore
Ac tout racConler a Hlmr Lapeyre, alin que ccllecirestituil li
SOmInC dérobec palr Son hls. Rose sy relusil.
a lors méine qu'il scrait possible il wa lunte de mi resti
tuer Cet arycnt, ditclle, il y aurait it la mldison des scinci
Aont mou onclc soullrirait, ians Ces débarts inéritablei, mil
lante apprendraitque j'di donné sixmille franes a mononilc.
 Thbicn, ilrous les rendrait, et Ceseraitplus de la moili
ALC LA SOMMC TCITONTCC.
 C'est impossible, son traite est sieni drcc l'éditeur.
Cictte rérélation d mes parents duruit pour tout risultat di
Leur causer MAIC grandc humiliation et dexsiter entre cu lit
Aiscordle.
Rosr relusil également l'oltre génercuse de Htme Chelleray
Aetre en aCeretsd creamcière de la soulmle muchle ue pourrai
Das vewser cher le Notaire.
u Mille lois merci, repondit la seunc tille, il y d unc Choi.
Qui tranche court il vos génercuses inslances. Di je reistdi i
Paris, il me l'audrait voir ma lantect Frembert, ct comen.