NOULETOU.
1115
fait dle la situation, Ct. lui anleri, il glissel sur les poinli
Aelicats.
⁋loe Roulis Sélerit remtier ile sil Miladic de linte. Klli e1
Bipa Sacyuer elaient moins tricles ilipuie que IIie Mlirricll
eteit renue habiler etrec cux. Hlur. Duulis uiélait palss du Cout
N.
lilchie contre Iue Roric, clle commsinait... les choess, Mai
Clle arait roulu saroir dc. nourcllei desalillr. Kllc aririt luri
Mrometlre et Oimiin luiesl ilr lui écrire Cout dle suile apris eil
risile. Ilticnilritit sil parole le soir memle.
a bites lui yue je lit remicrcir, nou pals lant de sou priion
Que demierinuer linzjouir.. Bilee-lui quc je létime enleore Minnl
llepuis que je l'atiquitier cl yue je ne pasiie pas uIl Scul joue
Sal. neMier et cille.
Oui, málilemoiselle. Ath! cllr sera hien Contente. Etji
AMIeOre Gurlyue chucil rous dumher ilo ca pelrl. d
Sl tiret dc sa poche un puetit parynel reclé, que Roic dil
Aussi rilr yue surrnl le letire Sris dusinli un peu tremibliinl..
Jurlle délicieuse surprise ! et comnmu clle élait inerelli 1l e
M'uvoir pels demieuile encorc ilus numslles de Bernaril. Cétiti
le bou lirele,r dus epreures phatoerapliinurs lerilers let reilli ile
Sou ilépart. Airers groupus alree Mariclle, Bernilril et pilpi
Sacques, puiss un portrait cucorr jilue précieur, cclui de mil-
Mau Susellr. Cielait clle, cétait hien clle arec 5ci 5
 Frallll
Ycun clsou heansourire. Roie lumbrilesa plus dume loi.
Tout i coup illuirint unc crainle. Ercibert pourdit pren-
Ari en dérision cci portraili, s'amtuier it les Cacher, it leis 1li-
truire peutitrc, Ctcllr los mil dlanle sil pochr, reeolue il clt-
Leriner ec trisor dlaus sou pupitre elo clalrie.
a Tout le monile rouleret du pellé, dlit-elle ee Oemin Vujvl.
Aais coci cit pour moi scule. Loulerresis nenl pele palrler ---s
Lillc uesul linir sil phirelsie yu'in Alercuaut loute rouife. Pi-
Min lujol ht un siene d'ussientinuenl.
a Ft Vernard? Ajouldcll.
 Bernaril est au licée dr Loulousc. Il fera micur que mivi
SOu Cheminilans le MoiilC.
 Alais rOu. aurcr lit Satislauction de Me ricit deroir 1u i