NOULÉTOI.
lil melison, cmmiene moiroir papal Jacqucss. Cilrde-Moi ch.
10i.
loncle et la lante, autorisant cctlc price de porrcnssion,
Burclle Doulis cmporti Rlosc ilauts aci hrai, quoicque le triljel
lut ascc2 lonr de la maicou laperre i coll prapre logidu litt1-
houry, clle roulait tenir cou tréior, le Courer de pris, le por-
tercn triomphe jusque dans ler brals de papil Jacquer, pour
iire it ccluici.
a Lous avous perdu notre tilis uuique, Motre paurrr Seillt.
toici notre hlle, nolir lore, notre lourclou yur juli Mourric.
uuc lu ass bercic. Lule désolais de la trislesce de Nolrr mai-
OM. Pudlisais Cue le hou Bticnaurait dis nouss Conneril autrer
Cnlants plulint que lhéritarre qui nous it fails riches. Kh hieil,
la mlalsol Me scril plus tricte et Motre dinallee Cerrira il rimi
Notre Hlourctou plus lieureulse.
Lecprorisoirr durait depuis scpt dus. Darlis le Widi, li pro-
risdire durc parloir plus longlemys, car toul chelnleement
Ahabiludes y est une alfaire d'élatt sur Laquelle ou spsilornc i
Salicte arant dl'arracher Mne iecisiosn it linertie Nalurellr :
Mais il cst des changemnent que lit lorce dei chosci impoi
tot ou tardl, et lei crainlee ile mainilu Burclle ec raririien
Auy VACAMLCS, C'ost itMire et l'ipoque ou dl. Auruslin letperr.
rCMait présider ilu rCuClatnre. dle sal pelile mélitirie.
Dins cccheflicu dc canton ile l'ariege., c'était uu perron
Magr que l. Aucustin lapezre. Lic prestior ur lui rendil pet
Ae sa lortune palrimioniale, heaucouy plus mince quecelle do
2
eonlrère ihutetor, mai. dr Sa situation it Toulouse, consiile-
rahsle aun yeun des Campagnarils, cl ilussi Ac sou mérile per-
onncl dont CcuxCiaraient une haute idee. Lei graude dire,
les loilctles élérantes de Hur Kilicie lapezrr, son déilerin
fhiche pour le. mesiuineries de la ric camlpdyMarde entraicn
Nour quelque chose iluns le respert qu'ont prolereail et l'ipare
ae ce compatriole. Ilra sans dlire yur les hahitaule de Moul
CCrrou assC4 disti pour donner i leurs Pils une iAlucation
Classique, les Curoyaient a linstitution hapeyre. Bernaril
Aailhes ćlait dc cenombre. Or, enrerenantaur Tacilner. Ccu