 NOULÉTOI.
i remmplalcer, il pul justilier sa précaution cinr le soin, lort
Mlilcaprisloul. ile pisuictner cus loncues perioiler qui rOlficn
it lat rois ilu lecicur ui lux pelites pallicis lles rirerriler, ni les
1
Mallrr ssurenl nierasetires ilu peinl ot riryulc.
L'apit Saequre ne lat trappi ilatte ce Cléberl iqu dle lel Melt-
tian elce caupres dle cretron leneces il tritrerss ler linnris du lli-
2
letrqur. Lic uélerit peles uniruclit qui ce hon Ml. Noulir, lii
a lit. Mitie il prolessait uI respect iuatsi supersliticus il
710
l'ialril dle. tout cc yui Clepétieait scn sarisir . Lusnehaut houtt-
Mlélire (le licueretrier iurolisilelire qui sait yu il prisile hue 1l e
Sci horness étruiles uu liorieun plues lareie, ourert dus pririlé
2
eire. Lapa Sacyuce paret ettr le calile de l'allie le parnier dee
Joae qu'il conleitionmdil rn rue dlcis prochetines renilitnye.,
liril sil pipr ile .ci lerrcis Ct cie rapprocha de la lable ruiliqqu
22
-d
Muir il étérit reslis un Mels iealrti pour Me Mili Cutuittier AlelMal
Surrllr st lue Meur tilctloe.
a ltCeyue lu salie arri Coucrarent los pelyes dle cr lirva
d
Aemteluilet-l.Il it Beruelril. Eais allcutienl... Ci Hl. Leapeyre i
l'irchitit lle roir cerolumeuhimui...
h. par ercuilr ! c'écria Roie, qui su reprochait iliyie
l'utresir letiuine sou ernsi lSernelril. Lu ne saiss ione pesiul, pelprel
SitenucS, dis Jeti truuri en reslreule éles muou onele lulpseyr
N d
 Pattssiet hilsliothcyur, Ssirnciir, oil il et iles centaimee 1
l ccutaines ile lirre., il prcure que tu cnilemenares ici dci
gMantilés et quil en truine partout. Aranlhier, upris cc iroi
AAIfr, j cuai Lroure unt yui ardit pilsssé lat nuit sur lu terrisic.
Aararit unr jolir miine ile noyé. Je l'atimtis sicher au solcil. 11
Cit rusili Cout hérieee, arce dec haruici sur leis pilgor.
2
 Vilt. pouriuci erinlilus lu cetli pelilr o ilit it sou Milri
3
MeliIitiesurclle, o1I letieerstt Mlic Moule 1ui arilit peine i chill-
eor laxpression dlisice de sial Byrure. emeclilrir pelr celte Cuille it
ros luritu ou eLuriusle iue purlenl ie Mloulsurresll, Mon pili l
s 
lenune du peuple, rouic. cil scMliline ilu mouchoir de lelc, i
.2
la Borilelaisr, Mleli les artisance soignire ou leis lemmnes de
petils propriélaires.
lout le costmine ile maman Sueelte était c rapport irve