NOULÉTOE.
163
Consolaleur, Clle tomha dans le dicouragement, ct ca tanle
Cul ilcc reprochrs wrainent Conilis it lui dilresser sur Son
Ausorilre, Sur Sa parcise il ituilier soul piano ct sur ics dirs
ANiluesaule..
Vure autre personue manilesla d'une maniere plus dyrcs
eirc ea rchation ile cirozdge cupprimé. Lorsquil lut ecrtain
qu'on ne quittail pesint laris, Sglai réguld ses mailirs dun
Aliscours Aumis lequet cllc unit - saus le savoir, bicn cntendl
 le pathetique au boutlon. Fllc sc plaicuit pelemele des
Aitticulles in serrice, lle l'enicuite dc ses figrs, dus Maurais
Lruils in ilessert yu'cle n'ardit pas méme il dicerétion, puis
Que IlilClaihr les comrptuit, iu cicl de Paris qui cot cu papier
Gris CI comparuison dn cicl ile Toulouse, des quatre elages i
MOMler qui lui mncttaienl un lire houchon ian. la letc, dai
Cournisecure qui Se moyuaicnt dle cuul mouchoir et la hurde-
Leisr, Ale Si couscicnce it mariheuder pour ohtenir il juele
Mris coi lnmmes letnés Ct cc heurre aurqucls cle derait Ser
Maur duslomlaC.
VIlc iléhila cre ierémtiades arec crtlc rolubilile et ccuimld-
aes pilloresques letiniliercs aur Toulousdirire du peupl, et le
Conrlusian dlc cc ilisrours lut lit demtinle dle son counnc. Pn
arait proinis i Aylité dle li rainener dens le Mlicli, on1 Milll
Quelit it lal patrole donnéc. Th hien, ilylété s en relournerai
eculr i Toulousc. Il n'y cut pals moycrl de lui fetire rnlenilr
raisOI. il lorrc ile s'esciler ci pailirnt, clle tinissail par dirc
Aei chorrs hlurcanles lellu, que ccllesci
a De rous lou.s, je nercorcle que Mhe Roic, la Srule qui
ail iezelril et lit peine ilu paurre monile.
eprés celtr dernière lirarile. il nerieliril plus qu'il rierlor le
Compie d'Vilaé. Fllc perrtit le soir mimne, sou mouchoir do
téte posi dc trarers, les reun hrillarul., les dculs scrrice, Sani
Airciuilicu a parsonne, Sauf cc moti Roic .
a Mlademoisclle, je rouis Cmtmenerais rolontiers Cl rous nCn
SCricr pas lacher, je crois.
 Ailivrl, glai, je rous 5ouhaite un ban rorage, i ripon-
Ait Roscurcc An COupir.