NOULÉTOI.
10
CaranulcKluc, ches se crurent cn rclitril, palrie quiclles aper
Gurent Hlue Baltistine poitée sur le perron et leur dureinaul
alc loin les sigues usilis pour preserire la promptitudle. Klles
hillirentle pas, Ct, Muamil cllei Curent monti lei sin marchey
Cuthraerpes Lle lauricrr rosce dlu perrois, Mdllliln Surcile ie
Conlomdlit en excusce. Cétait lit lanle de ciou horloie si to
Crriritil cnl relaitl. On sétait mie en resute it ourc heurois Cl.
Mlcmie Sclonlusage, et lonétait désole ilr a'etre letit attcndre.
a Ce n'eit jamlair vous. Purcllr, qui Nonner dun gemi M
Alérarremient de cegeure, réponilit Alte Batlielinc. Aujourillu.
TOIS ilrrircs it lhcure et mnime dlix Minules ilrilull, cc yui csl.
lil wraic politersc. Cicist dle l'ahience ili mon lrire Auyusti
Muic rouss tuc trourci cis peine. Au licnt dle reslerici aice sel
Semmic ct son hili quisr promtenent du jarilint aice Mlesn trire
ulinor, il s cn cet allé létire un tourcu rille. Bilr trourci
ai parlir. l'anyilues ile midli ne lui rappelleri pels 1ue nous
A8
L'utlenilons. Aotre iliner hrielerit, mou lrirr. Autiuor ulillt-
arrécra ct Sera de Mauratise huincur Louli lil jesurmic. de r0ll-
lais Aonre roui detrielniler, Surettr, si rune iluricr lil casmpleti-
SanCC ile rous intesriler dle Al. Lielmerre Welr lit ville cl de li
1 a
l'etiresourcuirile Thcure, qu'il cst Sujul il oulslier.
ALeriman Surclle parlit ausitot et lit ilérourcrte. il wreli ilire-
COII ilmhiteadle n'otlrelit pels dle gramiler ilitticullir , Mloulscr-
risu nuulpets unC de cu petile. rillesil ruci Lortucuse., CMehC.
rétrice, qui scmthlent latites pour Alepisler les rechercher. Ce
thct-licu ile canton cit une ancicune hustiile du comté dl
Loulousse. Gue la delimiitation modlerni il cuntinée coul ellt.
Noril ilu ilépartemnent do l'etricre. Ciouimue Coutes les baitidlo
Gui cnntt dl'anciennes rillcss de pletisetnee., Mloulserresls cil.
Couslruit el'aprise un Jilalnt régulier, Alunt l'éylisr cuussliluc i
peu priis le centre, cl iqui Acisinle uus ilaimier dlc ruus s'Culrc-
Croisilntt en lierneis Alrditers. Alallitn iusitle sarait Ml'eilleure
Quil scraitinutile de chercher Af. Auyustin laperre dius les
a a.
TuCS horilees dle jardins et quilsi désertee qui aroisinent 1Hi
97.
plilnatde. Fllr sc diriged tout droit rers la place de l'Hylise, i
peu pros sitro de trourer Al. Laperre Aeranl yurlque cali i