NOULETOE.
145
le moment n'Elait poinl Carorable pour obtenir la permission
de sa lante.
A Se nepuis pas l'autoriserit errire i la Nourrice, réponili
lur filicic i ectle requetc. Nous sontmcs hrouilles arci cai
Feus lit, Aont je te délenile de jamaiss me parler. Buaul il lile
pelile mcuniire, tu uc was pels le douner le ridicule dlus
COrruspoudance reylée arcc cllc. Cuc pieurent aroir il 
Commaniguer des culantis de rotre ilr) You Mipelrl v1.
129 1
ArTCAu il poinl pour Couper rourt it unc lidison qui ue poil-
Tait Continuer Cntre personnes de ranyi dittérents. Alaricll
est micuniire, toi, tu appartiens il une lamille d'aneieul
lourreoissie ct il ne le serd plus permiss dle leulariner M
erehs in mIoulin. Lu remiplacerds ectte amilie par unc Aul
plus Conrenalsle, Ct, quoi quirit dit tan cncle, si lu cunl-
Bremils cc que tuilesis i sahisuli, lu siliss bienl qui lu choisiret
pour amliC. n
Roscyhtsoupossible, maisil u raraitrraimenl pas Morin.
De jour en jour, Amélic Mernes lui deplaisarit darirnld.1
Lic n'cit pas que l'ancienne cherchitt et létirr endirer lil nosi -
relle. AL. Laperre arait inauezuri sont couri drci um hrillalys
SuCEiS. D'uhuril Sou aleccitétait moinls Margui quo cclhi d
ea Micec: er nélait qu'un léyer trait du lerroir, tort allinu
par less ancicni stjours de Ml. Lilperre it Vitis peniletnl 
icunesse, puis le prolesscur, de belle prestancr, d'estérien
aVanlascuz, Cxposdit les fails liislorique dice une iclle liti
lite d'élocutinsn, il leis colordit dun slyle si persisuet.
u'apres le premtier couri loules lei éleres chantdient lui
Couauyes ilu protesscur ilhisloirr. Almilic Mernei en lul.
MLieus diposér pour lal nouvelle et l'aurait mlemie priie cl.
rési Rose s y elait pretéc, mais Hoic relucait d'emplorer
ed
le temps dur etudles aux dirers intermidles comtiyues o-
Malins inrenles par ilmélic pour Cu oecuper li dluric, cll
MClliit at exécution le plan dllemrictte , elle ic l'amilieurisii
Arei l'inconnu de la carte muctir, arcc lei colulious dli
la tahste de Prthagorc, clle apprenait dans la .rnlarc le pout-
uoi ile cette application deis riyles iue parliciper muiill
MGLLETOE.