18
NOULETOI.
aessns ile marhre qui, sclouunusage. Aénioile, Lenarit le mi-
licu ile lit piece d'anparilt.
Les preniers propos écliangis contenterent lout le moudle.

cloumlelenetu eurrllr, AIAL. Lalperre u'arelicut pelis dis monler
i la ricne, prsirqu iles m'atréticnt letit aucuur Allusion il er pro-
jet. Ct s'ilitient hornée it sinriler pour la palrtie ilu lenilr-
ARetin du yrotres dlu Alares dtail. Toul étátit courcull il ce
SItict. AI. Lapeyre ilerait iouter un dles cherdur du Moulinn,
Ctcon liles premilrait plaer sur le charr il helles arrr les ilutrn
Culerulss. Aletinaussurette espérait que ec projut neuraril pral
la déxapprohation de 37m. Lialpegre, qui roudlrait hient Cseulcr
2.
ea niere elc n'aller et lat mílitiric quc danss Acus jour.... Aletis
celtc partir dlu Blari d'etril avait éte manquic ume lusiis, et
puisque ectie promenaile pourdit étre agréable i Ml. Krenl
Bert...
Aliintenaut qu'elle élarit rassuréc sur le compte dc sou hils,
Ame Laperir élait disposie a tout prenilre de honue part. 11.
Cutrait méine dlans ros rucs dutre gracionse Cnrer Maulall.
turcile, ct cc lut sur li ton du plus aimlathle cujoucmenl
uclle demamila a Hlme Doulis lit cause de linégalile Marguee
Culre lois couverts qui Attenddient les trois couviress. Deun
dentre cun ce composaicnt d'assictlee de grosse leienco
Blanche, de yohclcts Cu verre coule, dle Courcheties en mitill
Blanc ct de couteaun il mauche dle hois Moir. Le troisieme
Couvert etuit en porcelaine décorce et les moindlres dece5-
Goires réponilaient it cctte recherche. Lererre i picil, Cormle
lulipe, Ct en cristal taille, portait en quise dlc Chilfrc une
euirlamile dlc rosey, la Courchelle était en argent ct le cou
ACilua malmChC Al. MACTC.
a Cest hiru nitturcl, répondit mamtan Surctle. J'ui dounéit
MOM hllcul Hernaril Ctit sa Saur 1 Couvert anuloquc i cclui
⁋ontils sc scrveul cher Cus ct uout je mnc icrs Mloi miemc, Ct.
J'ai traité Rosc en demoiselle, commlr Cola se doit.
 Oh! Surctte pousse Cctle délicatesse jusqu'ill Scrupule,
Clle l'exdyzere mémne Cn ecCas, i Moul avis, Ajoula Mm Bat.
tistine, il n'y a qu'it roir de quelle fagon est tenu letrous