109d
NOLLETON.
11
CoClavo. hitulc. it grincomenti disui, cu réneralle piano i
-
pros iletre cenleuaire, qui piortait sur siel lare intérieure c-
a A.
hoi ile citromnier cctle inseriptionl Cn lettrei noirci, Agri
rli
-2-
MILeMLGES dr Trerile Camlourstér intriliList lur paraphr. (lur Mlelitrce
Néeriture.
125
lirard Cierre et Crie, rur ilu Mleril, 587.
Vari. 17et.
Cétait sur ce luottuncist articlique ilun ilulri dye 1ue
73
Roir atritil commeuce son éilucation Musicerlr. ilu iélsut,
clle etretitahorilé etroe resfsert le cletrior it loucher jarunire 11
--
Creusrs . Alli ac Ertsutrititsipulile on lélet le col cnurille ii
2
Arument it laneue Lalsle Aarajan ileremenlir il, tilele lh luie
Slane ct horilir ile Chirre. Leerecommnamnilatiesne lle Alue Wilt
tistine, iui soicnarit lo piauo Comtule umhijou et lenuit relui-
Selhll. acs lGleltro pireli il toulurei eillrmclere ct ao. Mueltri
Geilatlur MeLirement reullarchior per dlec lierpe ile cuiivre apspsil-
roulee, ariLiculaili arn reupsret dle Korr pesur cr. tililo iniltll
uICIt, Counc.urhaliienl pilue que do. sorle dlu sorincttc.
1
Depuis ec lempe dejée loinlerinr, ce prestigr a élait dissipse.
2
2
Rlersr de pletiermilit Taistemilrtt dle m'aruir Cot. sou Malinl (ue
ler cinq outetrer, ilu fu iln fie, ilu riril feralril, let pluperrl M0e
 
AMArETALA. iqRI Cllr pourait jouer lépetrretnt cntli portée culyni

-
leti. rclle insutliernee dle Pixrelrretricnt nd'étuirelil jelrtetisilapire
it le tilletle une mailice srmlslalsle at celle qu'orercait lrcul
hert, qui lretpperit en cc mumicult lour it lour ele puinles ct dcie
rOuiles sur Leclarrier hilelitnt.
Feltls Welrelitre irnu cles rryrochve de sat lautr, Fremihert
eguitlit le pietuo cl cc dlirincil verss eil ecusine.
u ith! roiri Roce, dit il. Houjour, Roit, cc.coril plus dml
eelslt ile ionier aree tisi iuc ile traciliier ex riculr cahol. Suui
clitriretris, ec Iestilrisle yuuu Momlent. d
79
Cirlait bien Coujoure le mesle. Leremherl, pimipserul eletrl. s0n
Cuituine dtéli, et la derniere moile, bicn peiené, eraralli arci

eOin, lei manihettee tireci sur snis poisruet., joli il crocucr
ArCe Sil Mine Cupiile et Lutéc.
a ficns ! AAis Cucorc ta rohe de l'ernnée derniere, ilit-11 ie
181.