36
NOULÉTOI.
Viralcite méllc prourdit qu'elle n'arait gugni il remdanger ni.
MiGrainc MilutliquC.
la chaleur était pourtant decablantc, du divr Aei por
teurs le curhrilless, et Cout ennougail pour le soir u dl cci
Crdyuy qui cout si promlple it Sc lormer ctit iclaler danes coie
rérious prréneennc.. Il renelit ile yroes Mulilgeis dlu cisli dle
loucist, de coss Auilges ilunl gris Bleu qui passent partois a
Ces plainer Setns y Aérerier leur contenu de grele et de pluie,
tint ile cont rapsiilement incnie pelr la poussér iln reul. illt
lond ile ce sentier herlsus, paprel Silcyuee ne resgeril iu cicl 1
lo bleu lumincus qui doininait lui peupliere et la monlie
de la viene, cl il était islsligé ili s en rapporter dun pro-
0A
ROlicis dei porteurs. Lil plupart ile cour-ciarlhrmtaicnt con
SCruit attabsle au souper arant que l'ordrze arririlt sur Mlonl
SGTTOu el ilss letisaient lous la mleinc plaisauterie a papil
SileiuCS :
a fozce trancuille, il ur auril pels dleail ilenmlis rotre ril.
Tous ilurot. le Lemmpe dle Luut rentrer ditn. rolre chai.d
Ec n'était pels lit crainlr de roir si curer allonyic pilr lit
pluir qui tourmentait palpel Jucyucs, mais l'apprihenssion
Aure malaalic pour llosr, si l'orayr Surrenail plus lot quon
MC l'aucuratil. II y arilit hicnl, ilaires lit vione, une hicoque oie.
l'on serrarit ler outils ct qui pourait serrir ile reluye il plil
SiCur persounes CI Cae le Maurdis temps, Mais, si l'ords
Aurait plusicurss heures, commicnt caposer Rosce i laire, cou5
llet plnie, le trajet de lat riegne i la maison du lauboury
Aprés avoir cu lrc. Chaud, clle prenurait froiil sous Si robc
uc toile ct aric scs Chauisures legire..
l'upit Jicyuci ne roulurl pals . Cu ralpporler au prerisioue
Aarsurantes dle ses homimics, et il cappritait il yuitler son
poiste pour aller itudlier lhoricon dlu haut iu cotcill, lori
uuil lut cloui sur plelec par unc risiti lort inulttcniluc.
u Mlademoisclle Klose, dit un dci porteurs de reudanoe
qui rapportait rers le harut de la rigne sa corbcille i rein
plir, votre omcle, dl. ilugustin lapezrc, Cst lit Bas sou les
peupliers, dupres de papil Jacquess. n