NOULÉTOU.
1
50
Coussill, sipeustuclicus, si lutile danses youl.. Quarall il clli^e,
aC5 lectures lui ardicut constitue un Londls dAperch. Sur Lol

Rei arts et des idéess grnérales qqui lit rendleicul apste it jueer
Bien Alcis choses qu'Eremhert ne soupcoundit miemnr peli. N'i
d
lait-cc. peles clle qui aritit appsrie it coul cusint lhislesriyque Alv
.
⁋uliquités de Toulouse, Ct notimient eclui dle Veylieou i
CMlenileitla messe Chayuc Alimtanchr, en luiilisautqu'elle éteril
NOImer l'iplisic ilu fetur, parcc quelle atralit ile coustruite e
2
L'emuroit oie le laureau furicus qqui trétindit le corpe ile cainl
Saturmin c elérit aurreli
Bleris Kremilert ne yoistait pèris plu. cetlr pienler lieenil.
..
2
luc les autres cunnutissanere hisiloriques puisies per Moie
.
Aens lus lirrees ilul iilsjet dleis monmmenli loulousilinse iguicll
.
Aletrelil jelenlaie ruli, Losut ce iuielle nourelit ticur du lui cnl rc-

Lour, c élaitunilétail intini sur ler jeunc. pargon. en jarquettr
lle reloure quil reucoutraitaru CretlilRoudl il1 jerrilin augleri
Les ebirss lle mHusicgue, Ct slur lélériiner ele leura miri.
Ro.e reslait ainsi parlanir cMlrr eci dlpiralicslte reri 1o
Hcetll Pitrie lle ses rives Ct les Sculimenti teuclrre eli conhoi
pelitceeur. Eremthert comiuicnginit itac Myuer ile cicul eutituil
houileusc, lorsque Concle ilnlémor cntret illt sailotl, dlecutupel
fne ile Hor fiélicir lapevre et de leurle Berltistine.
A d
Aloe félicie hapeyre, ieslir ct rirr wersoume dle trénle il
a 
1
fHTiTOI, Sit il siet miece l'aceucil le plus dintuhle , Melis Ros
M 7 répondlit yu'atror timidlité. L élégiinee ile lirule Fielicie, at
.
uAiIièreS Airagecr, si rolubiliti dle parole l'euthetrrilsserien
toujours iulaut que less compsliment. qu'elle lui ilécocherili
2.
bout portant. Iluhituer et etre traitér arce misinte iloimphilse,
Roic no cint que répondre lorsyue tante Valicir lui cnl ilite.
anes l'aroir cmthritsiee .
a Lune resicmhlirss polate atl pelit clerrealil saurilye elucu
.2
Je. le comlpsetrais l'erunér derniere, Mil Rorclle. Ju ili wraudi
GeR Miligrir, Lou Leint neit pluss si brisle, lo. nalles dle chc-
rcus dlepassicnl tit tutillc ct je roi Gue lu promiele dle Clorcni
Mne jolir persoiile. Lu ue sistudlicuisr iqur le muoral riponil
Sillle Moute au phrsiiquc. 