NOULÉTOU.
261
Shallc n'ardit pas dérie une scule fois du svsteme dhoutilite
Silencicusc qu'il lui arait franchemenl dunoncé lors de Lcur
DEGINIETE CMEECTIIC.
hcsitincdi ne comporte dans les bureaus dei Grelnil Migo
ciants de la Cité qu'une demijournée de hesoque. Wl. Vilward
Pcrshele arrirait donc dice son ereu Williant lou5 les
eamnCilis a quatre heures, loucle rendit mémic plu. tot toue
eCul lorsqu'il pourdit etre supplec au buredu, car il étarit
Arare ilu Lemps ois il scretrempait dan. la vie de lamille, a
Gorlir du tracas due allitirc.. Eil surplus des joics dle l'amille
Quil trourail u WoodLouge, H. Edwaril Pershille y crrrgait
lat scule passionl que d'anciens Chayrins de jennesselui Cusent
laisscée. Lictle passion etait Celle de la musiquc. Lous 1e5
l'ershale d'ailleurs étaient plus ou moins musicien.. Cihacun
J joudit, passahlement ou nou, Sclou son appilication ctson
dize, dun instrument quelconque. Alor Criiee Pershale aralie
Berduses doigts ile pianiste, laule dr temps pour Cxercerson
talent dr jeunessr, Mais Bessic la suppléait, Mahel l'étour
Air, qui arait en Cout sa pointe doriginalile, laisait fremir
tour il lour, sous son attuque Capricicuse, los cordeis dc lil
Mirrpr ct cclles du henjoi, cette sinyuliere guilire il lon5
TelLche des négrcs de leninec ; Hlauil, Sammes et Rolert
apprenaient le piand, Cicily cllememne, du momient d'atteint
arc cci sin Ans, parcourait toutes les noteis de li Gamnme
Cn lei Noinmant sauls Se tromper, mais clle less lrappait du
hout ile tous ses doirts réunis sans rouloir le. ourrir Cn
ercntail, ce qui appelait cncore ccrtain. proyris. Duant i
Ttilliamn, l'ainé de la lamille, il joudit du riolon et decette
CorLC Co petile Rate quon nomme piccolo, maii danss les con
Certss inlimes du Samedi soir, il prendit l'alto ou le cicconil
tiolunl, parce que son oucle, le rirtuoise de la lamille, tenait
lepremier. ML. Janies Vershale laisait la partic ile rioloncelle,
Mais Sans Autre pretcntion que Celle de u donner la nole d.
Moseavait Comprisqu'il Calldit s'abstenir de paraitre au hall
le5 camcdis Soirs, Ct elle montait cher clle immiediatement.
apres lc thé. Cétait en vaint yuc Hine Dershale arait tenté de