393
NOULETOI.
a Tout estbien cn rigle, je suppose ? dit le biluquier.
 Purlaitenicnt, mousieur, je rous remiercic. 
Kentrée du loois, clle alláit ecrire at ecis brarei seuis ile
NooilLougr et de la liité, quanil clle s'apergut que sou oucl
uGREliN Cournait aulour d'elledlundir dhsorhé. Vlle le Muoi-
tiound, Craicnant quil neut appris ce qu'on rouluit luicil-
Cher, Mais c'était Cout autrc chore quiloccupait.
a Courme nous parton. demain, lui dit-il, j'ai eu licli
1 a8
A'aller cher mon éditeur. Ciroireris lu qu'il et déjet reudlu luui
Ceuts Cucinplaires de mres Arurros  Il y a done huit cculi per-
eouules (uiles ont luci et Ccuest pas etsicr dire. Il faut cont
ter par creimplairr uuc morcine de yuatre lectcurss. Vume
Clirais qu'ilreste Closmilliers de inesrolutes (Il Mlelezasin. Sulli
Moute, mais je n'eupérai pelss qu'il c en reudrait dle sitot. Alt
Si cetle paurrr Lélicie m'arait compris, j'uurerie tiré de mo
CCrrealhicu Aaulre. (PUTrES... Alais a quoi bon dísormdis n
Le lenalcmtetin, ile étaient cn routi pour Moulserrou. Bici
Gue Ceuoml, pronoulri pilr l'unti ou par l'arntre Me rci onclei,
letirerit hattre le cerur ilr Ilorr. Veudant le treliet, unc quostion
Alélicate re passiecntre les resgalecurs. L'onele ilucuslin peurlerit
. Rosr ile lcurrésislener at la mitairie, loucle lulénor s cul-
Breshdl dussilist d'anmuncer il sa micie yue taute Waltisti
AriLit prépatri sil chettuhre it la Charircut. Roscleur dit i toui
Acus.
a slcs cher. ouclis, Mou. rirroil priss les umi dei dutros i
Alimlscrrou, Mou Moui rerroui touis los jours, malis Jai u
CueeleremlCut arec MaIliln Burctte. Vn lui errirant de Nooil-
louge, de lui ai promis, nou pas une scule loiss, muiss dlin lois,
Ahethiter dlanss Sa mitisnel l'ancicutne chitmhre a Rourcton.
 Cest jurte, dit Coucle ilutenor. Lois Doulis ne C'oul
Aonue, Cu2, que dei preurr. de deroucmienl. n
Rose c ctlorpd d'apaiser le Chalygrin que cette décision cilll
edit a loucle Anténor, Clle n'eut pais hesoin de tant de micuil-
Sements a l'égard de loncle Augustin, qui dit pour toule
ohicction.
A Se ne crain. qu'une chose, c'est détre trop Sourent lo