136
NOUEETOE.
tlc la cordialile de sus Mrocides curers sa Misurclle conl-
Wacuc.
.. A Eaieec2Mdi Mlorlc, meidemaiclles. St rou Contorai
Lcuain mCi racalllerS. Alujuurithui il lirut yue je mi occup
⁋lc la nouvelle, paieque Alaclaine mi'al curoyi lei galon. de
SCrfcnl imtrucicur. 
acis éclat.s de rire accucillirent ceite euillie d'Amilir.
Morn., Mleli. le errele yui l'entisurdit ne ar ilicpersa point.
Ltonnies qu'on lusi cist conlie une nouvelle, eus casmpelyu
Touliient rair conent cle se lirerait de colle micuion.
lerhilucllement Contier aus alércss les wlues rilicusuleililo..
Br, siAmelir Alorncis léicaril autorili en troisiemne clelair, ce
M'élait ui par son application at l'étude, ni par ed douitile;
Mletie clli elait le houle- cntrilin des nichice il joner. Mull
CluLrr ne Sarait aussi hirn yuelle machiner Mne mrititicil
tion ot touruer autrui en ridlicule. Seis cdmpilezues la broil-
ritisnl amusanle et cubiseaicnt con asicnilaint. On lu disail
riclic Cl son Casier. lnjours plein ile frienilises, aceriilitait
crlle apinion, piss, clle éléit lit nièce dun critique cul r1. -
Mot, Ct apriss chilqque sortir mcnsuclle clle arail it ralcoulo
Il .Ci compaeue. lit piece en ronrie de lacdison, qu'ellr étari
llic roir, Maturcllement. Flle Cn sarait décrire jusquiau
CGSluInr.. Peut-flre ces récits n'étaientils pai d'une huliliti
Ticourcur uant an fonil dle la piice, car oul nr raccntr
Micnt que er yuon a parlaitement compris ct la plupart dee
Camédlire nc Sant pais latile. pour les Ellellre dle douei ene ;
milis il nr arail cutremcut pai la moindre Crrcur iletn. lei

lluseriptione ile cnssilatme, la queition cotitichet elant dle
Mremière imporlance pour iLmilic.
Cétait peulilrr al calusr ile cc foist qu'itmélir losieaie
1133
tl'un peu haut lit nourelle. Dilnlss cd rohse de Mlonlscrrotl, Arcc
ce lalslier de luctrine noire qu'Aglire arait taillé lrop large,
F6
rCC Ed Ceinture de clarte cn laine ordnge quelle n'arait
pa. S4 hien Croiser cur sa poitrine de lacon qu'elle rejoignit
raCicusement le V descine aul 10. deson Corsagr, Roic arait
l'air Datanil et derait sentir cllememe son inleriorili. Ed