51
NOULÉTOU.
cl ilisait aux dcuy roisines qui confectionndient, soui sa di
rrction, lesouper des reudanyes .
A uricr.tbus Cru mon ricus Sarques asSC2 Gtouralipourne
pai rCurbver lei culants ilis yue lorage a meuice ... Wli
urdicnt eu le temp. Aarrirer ici araut lil pluic. Je suis allec
dlix loiss sur lit porte arant le premier comp de toutMerrc.,
Croydul toujours les roir arrirer... Lc5 Aaines liapezre n'alll-
ront pas e mle leliciter iu suict dc leur niece. Et que pourrdi
Je leur répondren
Tout en gromiletnt dinci, Mlilinan Surctte alluit et reuiit
Cldnis la cuisine, ois Acux hroches superposces derant un tonl
Ae hois letiselicnt Courner, lunc ul perdreancl trois Cuilles,
l'autre un gros Ainilon hourré ilr Seuicisicss et dolivcis, il lile
Moile du pays, tandlis qu'une granile Marmite, qui arait luie
l'incamilesccnce dlr Sil première place it lit cremaillere, ouil-
lottuit poséc sur les cemilrcs, Cu eshalalist unc odeur de soupe
Au Choun Ctausule de Cauuri.
Tout cn faisaltt Suuter sur le lourneau les casserolns oil
Mijistaicnl dirers relgoistr, ler roisines s inginiaicnll a proil-
Veril matai Burctle quellr c'alarmdilatort, Mais Clle leur
répondit cn hochant la letr.
a Sitmitis palrcille imprudence nil pu mitre reprochic. do
t'Oserui pluss Mne prisenler Alcrant les dames hapeyre, tant ,o
Cruins les premiers motis guclles mc dironl.
Coune cllc articulait ect arcu, la porte de la Cuisine s'Oll-
Trit toute graude et clle apercut sur le scuil les dames lid
peyre, dont l'aspeet la troublit au point qu'elle oublia de le.
Saluer. 3lu. Wattistine cutril seluls lacors ilans la cuisine, seli
Sur les hrochci un coup d'exil d'inspection suiri de cetlo
Aspirattion ollaetirc particuliere iuX Conmdisscurs ct de cetle
phrase delowes.
a Ci cst Au wrailestinl que rous préparc2 il ro. Veuilanycur.,
Surclle ; il unc lable sibicnlournie, ils oublieront rite lheurc
Le maurais iculps quils ont cue il lil vignc.
lcton de la ricille demoisclle était sicorilial, que Wlme Doul-
lis ressdisit ASfC2 ilc presence il Csprit pour répondrc.