ROULÉTOU.
195
l'arbre luimémie. Ene autre particularité Amusante, C'est
que miss Dillon possédait unc linesse de teint qui la faisait
rougir d la moindrr émotionl, cotme peu de personnes roll
Gissent.
lorsgue ses elères limpatientaient ou lui mangudient de
rcsfcct, tout ce que lon vordit de son épidermc, depuis lie
raic qui separait ses Cheveuz jusqu'i la ligne que sa robe des-
esindtit autour dc con Cou, devenait d'un iucarnat également
vil, ce n'était que par degrés que cette teinte s'allaiblissait
pour rendre a miss Billon la juste répartition du blanc et dn
rOse sursa lgure de hlonde. C'était li unc particularité cu-
ricuse pour des kletles tonjours i l'attint des beautés, des
singularités, des ridicules physiques. C'était dans la seconde
de ces Catégories que les clères rangedient cette lacon d
Toucir. Hlles preudient un plaisir Malicicus it produire che
Miss Villon auil Coucher de solcil en pleinl n.
Et puis, mis. Billou écorchait le franģaris d'unc lagon si
Arole! Onaurait lait des soltises i sou cours ricn yur pour cnl-
tcndreces : a l'ou aites insouportebeuls o et antress épilhetr
lle méile prouguciation doutre.Ilanche, eapabler de terir
renir loi latrmes iun jrux il force de rirc. Leis graniles de lit
ecinturc bleur et méme eclles de la Ceinture hlauche s'inyi-
Midicnt it trourer les Moyeus de s'attirer deis phrisies Analis-
eues. Kles declaignaient cette plaisanteric deiss petites de lit
Muatrieine clasre, qui, royant miss Billoul sc promcner unjou
Ahirer danss le jardlin, lui clirent en eleralut le bra. pour luii
Aecirnercatele:
a Miss Billon, il doit faire hien froil lihalull.
Cictle raillcric ilcs cinly picils six porieris dle l'itnyleris
M'arait pas la linese ilen tours yue lui jesetienl loi fresnilos ;
Cllessclirraicut it ce jeu malinl, moitie parceque lit sensibiliti
de miss Billon leur offrdit prise, moitic parce qui létude
de l'anglatir le5 Cuulrdit.
Cr est, cucllet, un trait nationalquecctte paresie des Frait
Gais e appreniler les lancues etrangeros, lei élirve ll l'insti
tution Chrllerar ne demienlaicul pas cn colet la tradlition., Allr