51
NOLLÉTOI.
cl le. mouises. Aun cndroili oit la roule Cotoyait ul dois
etroils dékilés qui séparent les Collines, on apercerdit di
loin, il lhoriron, toute la ligue des Pirences sc détachant
Ae l'itrur ilu cicl en clécoupurei capricicusrs dun Vlcu plul
louce, petrreini de lachei Mcigcuses aun plu hiluts soinl-
MCES.
A pelrt quelyque charroi rustiqquc ct plusicures chalsscur
Suiris de lcurs chiens, oil ne croisait sur lil roule que dei
MOMLAgIardl. Arscendant par trcupes ilans la plaine pour 
Loner leurs Serrices en gualité dlr reudldulreurs. Les hounor,
Coitlés iln héret hleu ilcs Bilscuer, lit reile de drap pliee (1
Gelcc sur l'ipaule, lat ceinture ecrrce par l'écharpe de laino
rOllyfo Ciny ou sin lois roulie, les piede nu. Clalle des Cepil-
tlrilles, Ssrril. commle des Alaures et dallure aussi Pierc,
ealuaicnt le lanelau du palsiage arcr des Sourire. qui Moil-
traicnt dex dentis eblouissanter, les lenunes, cn jupeis dle
loile hleue, picdles el jermhei nul., Marchiticnl palr yroupes
lcis plus jeuncs coillces de er larye chapeau de paille il rulsall
Mr relours Moirilont lei patles Notlitutes rclombent it droile
Ct il gauche, sau. trop ie grilcc, il laut l'arouer, les Mil-
trisnler, let léle cmtortillir ilétais roi Mouchisires lc Colin i
relrrCih MulLicoloros Aont lei muitheci erlics. rouyc, hloul,
citroil, vert cthrun, cont Cn grande lureur dlaus cc. pari dl.
iblcil, oit les touls assoupiss qui cont cn latrcur dirnss le Noril
Sont jures laileis Ct Lernes.
Un incidlent comique sinnaldt le pasiaye dei cucursion-
Nistes dam. le petitrillare dle Sahitrat. Au momicnt ie 112-
Yericr le pont jeté sur l'trire it l'entrée dn rillagr, le cheval
Ac Al. Laperre se sourint siluls Moutr yuc l'aroine elait Boum.
et le loin carourcus a l'auherge dle Saharal, cl il prit lei
Acrants sur le landitt. Seluls Leuir Compte dle5 MAMAMITCS
uli son Caralier, qui ardit lini par s'aperceroir de Valluri
insolite et de l'insuhordination de si monture, Mailre
Brunct ht une entrée magistrale dans la Crande-Ruc, du
trot hierct rclere, cl il enhili Cout droit le grand portail dle
l'auberge, pour ne S'arreter qu'atu montoir de pierre place