NOULETOU.
115
M. Laperre Arait dejit lie Conndissance arec le rioloncel
liste, tous deur causdient comine de rieur ami..
Mu Litperre alld S'aiseoir au preiier rany de. l'auleuils,
puis cllc S'atrisd qu clle ue pourruit pas juger de l'ettet de lite
Lecturesur l'auilitoire. Alalyre Eremhert, qui roulait il loulee.
force ligurer a il coté de papa d. elli pril place du srptienn
rang, non Sdll. Aroir jeti du pascase un regurd Satielilil su
Mne flace qui lui renrorait l'imarre d'une jolie leume mis
Aicc ypil. Pour prnlyur l'acurre du litiérateur cist l'elirane
et le bonair il Io filicic, sou snerer ildit certainl.
Rore, qui suirait timiclement Sil lanle Ctcon cousin danli
Leurs érolutions, ilait paric d'une lacon ecouomiique delni
Muc Ancicnue rohe de Ior filicir, rctapéc pour li circone-
tance. Geticrohe grise ardit prouiie dle paraitre trariche du
Lumiire., cllecoutenait mell cctle wagcure. C'était peut itr
Le roisinagu du catint grenall et des denteller erine iloe
Ame Lapeyre qui lui nuieail, mais le l'ait est que Rott, Aro
Se laillr rauchr d'adolerernte, Arait lit Alcilane AR dir prauvrel
Lontsa tanle lut humiliec. Buelle dittérence arei Ercmihert,
qui parait tout ce quil porlait el quiarait diir lois eire dl
Ate, lit lenne corrcetr, lei geites rares et nels duil yrulli-
MiLH:
Mo Lapeyri cherchait le. moycus de se débarrilsser de co
Voisinage déravantagens quand Horr lui dit lout Bet.  .
a Ma tante, je rois libd. Mouamie Henriclli et les Mili
trcesn, dei classcs. Toulcrrous Mle permietire daller Mi
placer a coti delles 
Mon. Lapeyre répondlit le plus sincercmient dlu momile 
a Arce pleticir.
Setus métlr jurtilier sal prisence par lit joir d'itre elvigni
u'uu controle intimidant, Rose se lroura bien micus plerei
 Mani ce coin oit le salon entier ilait un rpectacle pour elli.
Mu rordit entrer les damcs bicen parice, les messicurs cu Nil
Bit, arec le claque sour lr brae, et danis la beir ilc l'entrie,
oOn istinizuait les ondulation. ile la traine cn relesir. Mlie
Mme. Chelleray decucillant ces inrités.