388
NOULÉTOU.
lais Douvres. Pu me regardes arcc surprise, parce que jai ld
Mline yrair quoique lu sois prete i mne quitter. Quc icustu )
tMoI Cur Cn ec moment Cst Commine ccsjours de printempe
oil il plrut ct oi il lait solcil tout d la lois. J'ai du Chalevin
de ton départ, mais tant de joic quand je pense que Mlme Chcil
Lcrar ct HlucAdélaide m'ont aeceptée, a tondétaut, dans l'ilssi0-
ciation pour le pensionnal!... Je ne le l'avais jamai aroue,
paric que ccla durail été uller sur lcs brisces, mais, si Mes
Milurres chers parents ic sout prirei toule leurrie deceyus.
m elait pilis le strict néerssdire, c'élaitaau dc MC préparerun
petit pecule, ct Alme Chclleray prelere decepter mnon premsicr
N18
rCrsclent de dix-sept imille lranes qur de lixrer con inslilu
tionl a une ćtrilugère. Lon relus i donli lait mil positiors, Cl
ioilil pourguoi je licns it la lois les deux roles de Jedi quirit
et de sean qui pleurc... Mlais 1o1, mi chéric, obligic de muitier
le Francr ?... Ily i Cucorr quclyue noirecur dle la méchaute
lante dans cc chamycmicut i ruCi n
li était unc souttrance pour Roie de ne pouroir loul ril-
conlerit eclteamie Gui arait ité la conlidenleAlcses Épreures :
ulais il était impossible de lout Mire ectlc lois, et Nosc ne
pul répondre it cctte decuratiinl quc ccs Mol.
a Lu le tromrpes. Hla lilnte u cit pour ricn dius le mécomple
Ml'argent quiu tout chanei.n
Al. Lapeyre virail lroy par l'itarination pour s'étonner de
Muclyue chosc. Le Chilnycmicnt subil dans la destinée de si
Micrc lui sourit, Cn Ccscuss que c'était une Cucursion dlaus l'in-
Cotll. Il trourd Maturel qu'alu momcnt de lier earic il une
leche grave, wraiincut premalurcc i villet dm.s, Rose cut re-
Cule derant cette respousahilite et cut prétère quelque temlpt
Acstage dans lc préceptoral.
⁋l. Ct Hli Thormlon élaient cc soir lit leis couvires de
Ame Chelleray, tout ccquils disitient de la Camtille Pershalc
Cuehantait Ml. lapeyrc. Alan Thornton s'étendait surtout
eur les quillites et laprosir fortune de sou paliois, Ml. Lulwirri
V'ershale, un des plus notables négociants cu grains de la
Cité, Ves-Miss Billon inleressait beiucoup plus sc. auditeurs