NOULETOI.
353
On incident de ce genre n'étuit pas capahle Maltérer li
Sérénite de ML. Lapeyre, maie, cormle il étáit Scuiible ilu
Comtrarictes qui Erappaient autrui de son lait, il s'excned dc
Sel dlistralction, Cout Cnillirmant que Hrnnel aurait l'asprit dle
rryzagner lout scul le mnoulin. il crtte heure di muit, Jacques
Doulis ne pourilit so mcttre cnl routc it la recherche de Vani
Mldl perilu, il dut se contenter di cette cousiolation. Bon
tention lut iailleure distraite par le mourcmient de Rosc,
lui c'élaneait du marihepicil danss les breles de sa lanl.
a Quclle lernlaisie, lui ditil, Me ilcccenire le mouiller les
wicils ! Al'ats.lu pas lait teis aalicus Aamis lit roitmru
 Dui, repouilit Iline Lapezre dlun toil Marguuis, clle les il
lerils it Alirrictle ct a Berndril, ct cllc csst ileicenilue ici parce
uuc je l'emmine Aerain pilsser unc huitaine dc jours a Lou
Lousc. Aglaé ira dle eramlil mlatin chercher clcr rusules less ohjels
ac toilctte nécessdirer pour cepetilroyilyr. n
epris aroir reconduit Wernalrdl ct Mlirictli ilu moulin cl
laisse le lanilan ucrant l'écurie dn lisuicur ile roiturcis, palpd
Jaeyue. rentrit chcr lui et trourit allumié ileutles lit cnsisine u
Ggrahilteu de sarmnentis ou il nesonypd guire il Sc rechauler,
lant il était presié dle raconler at Mamilnl Ssurclli pouryuoi il
M'aralil pas ramene RoiC.
a Sde l'assure quils rculent nous lit rrprcuilre, lui dit
MMiILlan Surclle. Jesens ccla. Je e puir supporter Vidléc que
Mil Rourétou scra livréc il sd litnle, qui souye trop il Si jolic
hyure Ct i ses Coilcttes pour se dérouer i unc Culant, Ct corl-
écil son oncle, quin'est ccrtes pas mechant, mais quilega-
rETait par distraction Comme il il perdu Brunet Aujourdhui.
llny a pluss que le grand moyen yui puisie nous COMServer
Nolrr Cllc. II lanilra l'employer si lu y consenS.
 Guclle question ! o répondit papa Jacques en tendanl
Les lleun mlelins il Sil lemmle par Ail yesste d'asscnlimcnt.
Mouterrou est dixtant de six hilometres du chemin Mc Ler
de Toulouse a Montrejau, mais Cettc petite villc possédeun
SCrvice de Corresponilance avec tous les traini, qui est lait
COuChTreMIIRent par un omnihus Ct parunc de cesricilles dili