113
NOELETON.
lagon si grotesque c'écrie Moe felicic. C'estruliculc... C'Cit
NOMLCIX OIITNONE.
 Mla sfrur, reprit dloncement lur Battistine, i la Camaqne
Mu orilto Cit tIIl cais lle force Miljeure, cacusant loi irréyulil
ritlss ile eailuine doi senis less plus soiyncur, lemoin rolrc
Tremhert yui marche a coli ilr Rosc.
 Firemtherl était it la ricne .----
epress cetie exclamation ilésolér, Ilie félicic appelil son
I1
tils et lrs hélule rois, sétn cic. douter qu'elle prourarit ii
qu'an ninlirre loi courcnates étroiless dèe yu'un éréneinlent.
1
Clau eeutiment immpericu. esize cctte intraiction dun Uiilyp
TCuuS.
Atncrescmblait guire et l'Eeremhert du maltin, frilis clpint-
Wailsous sou rostumle ICulcle coulilyries, Cet liremhert qui s
Brit it courirpour ronir ec icter ilaus les brus ile sil Mierc. So1
Custe étaitumpelegucle ilituss unr risle ile ilraps hruu troys lilrn
Bourluictdont les mamches luiclurernuaicntjusyu'au Moiyl 
ce qu'on rordit de sa Culotte courte ct decee chiussclles ctit
MMilcule ile hour séchir et ics soulicrss rernis éléient remplel
ces par ile laicle. et lorl grdsir. chaussures Aaus lesquelles
B65 picils Mottiricnt. Un dle coi mouchoirs mullicolori Gui
eont la coitlure des Baysannc., lui Serrilit dle crutralle Cltor-
Mait soui soi MicMllou un Meruil neglini at la isteinlicreue,
Aont les houts c'cntougaient ililns la poche ile sa resle. 11.
élait grotesque ainssi, le paurre lrrmnbert, ct n'arail ricnil
Chvier i sil cousise Ci fait ilc Mdseirailc. Mlais la perspee
lirc Auncilinclte it quater le remillit inscnsilsle it ecleineor
rcition de temue, cter lutenridill iquil ralconta comlmlenl on
l'arait ceché dlettre le reteterc cn allusaut u leu ile aarmicul,
Ctcomhienilélaitcunlentilaller soupercher lrs Boulis. Vape
Jarques arait hicn regretli quil ny cist yue trisis euiller ct u
perilreau pour le risti ele la pelile tubsle, melis loie ariril dlite-
quelle laisicrait ea eaille i sou couriss. Cétail srntil ile iil
part, n'estcepas !
a Et ton pere lui demanda MMe Vallistine.
Allr 17
41
 Alnous a quitler pour faire un lour du calé. Il a ditquil