180
NOULÉTOU.
intéricurement hicn ilce lois contre tanle Félicic, qui, toule.
a la partie matériclle, in déhit, arait lait recontncucer les
tiraldles ilans lecqueller sou Mlalri pronongdit leis royelles Nil-
ealoi un peulropit lu Loulousitine.
-1
Roccne scnliait mi il sou opimion ni il rci hocheulenli dc
téte approbatile qui litiraienl oniluler derint clle lei lilb
2
teminines. Lic qu'clleroulait, c'etaiteatisir dll rol ce que diraie
errière let lapisscrir cet houtle qu'eller sirait caihé. Pulin,
Meuilant une ealroilapsplermilirecmncnl, sou orcille linc perin
cclir Crclamilio.
à C'esl sentil ct mimle trie pculil.
la roi qui riponilit élait moines hien limhree. Iloir dlie
Linerua pourlant quelques mots qui n'araicnl rien dr décenl-
regCant. Kllo ignordit lryuel doss deux elait Ml. Dargay, Malie
ulle leur sarait pri it lous dcux daroir sibanl yuilt.
Bouinlérit pour cc qui se passait de l'aulrr cisté ilu ricla
élait sigrandl, qu'elle. ne Ctatlention ni at la triple sattre d'atp-
Glauilisecments yui consaerit le snecis Ae cetlr lecture, nii
lintermide musical qui la cuiril. Lei bras Croisés, l'orcille
Au Aeguel., saus serupule ill sujet dle cou rile il'éuoulouie,
Chc entendit los deux heslue iln cahincl eehanyrant lenres illics
er eCLE TISSC dle proiluctior lilliraire qui est une iles rpridle-
Mies de Notre Cno.
l'hoiinc it lit yrorse rois ilerait itre M. Dirgar, carc'éteril
lui nuicitetit en ercimple it son comrpacuont cc bouprurincierl 
ilucué it faris par V'idlir yue l'aris nr pusuerait sc pilicr
Mc lui.
a Aleris .'il a du talent olicelit con interloeuteur , Brisns
résr. le prourerait, puissyue loiméanle, maluri crlle Maurilis
alipositiont qui l'et létit mue prenilre au custlit pour artsir quel
iquun ilu uc2 dc qui bitiller, lu di trouri crlte piirer lieee
SCnlihC.
 Qui, repril Ml. Darcar, mais quanil lu scri. aussi
ricus que moi dlams le métier, moil cher Juless, lu ne len-
Mliulmleras pas du premsier Mlariraudaue joliment priscnli.
Tu saurds qu'unclirondclle ne lait pa. le printemtps, ui uue