NOLTETOI.
1133
Mrayes dlc liauts prumiers, arer Alesdrtauilier. du Coin Ac Leuri
Maicscta lit mcillcure capositionl, Eoil groupede prtit. Roulior
AMissint leurs troucis lissci Ct Cutrclagant leurs feuiller vll-
TuCuser pour Loriner un disule AllAussll.s 1lo la plernche dlee
ncrsil. Lar Alelit lei carrii, lat prairie dlescenilait jusqu'i lit
Tiriire, et loi peupliers 1qui bhaieuaient leurs racines ilani lite
Wetriseratzaienl, it cxlle heurr ilu jour, lle Leurs omhrei Moll-
relMler, larerdure Aruric du pri.
Roic ne Comrprit pass ilahord er que lelirait Mlarielle, nu cll
Apercut disir sur un tertre ile yaeoil, cn larce dun tripicil
llc bois surinoule dune sorte ile lunclle dapprochr. 11.
Ardit (uclezuunuont on Me royait que los jamhess, catt sil lile
et sbil huile élaicut Cuiicreli. soulis une lurye tuile Musire :
Mlitis ci ilerarit élre lit ISernitril, et Rore nen doulil plus 11
entenilant la roin qui crinrit at Mliricttc.
a Pos tu sire di me palis hunyer Lu cs lort hien Cuulul.
Celit. Pirc, mitinlcrliint. Une, Meus, Mrois... i
Aalyré ccs injonctionss, el quoique le photouraphe ollicie
rCI La solennilé minubicuse dun iléhutaul, l'égreure livee
tut periluc, car clle ne présentd, lorsquon lut dscc2 de sany
frviil pour l'eramtiner, qur lat Cloulle cil releouie silhouetlo l
Alarictc ct ile Rosc sc précipilant lune rirs l'aulre, lei Brie
ctenilul.
la possession ili cct apparcil photographicque Ajoutait un
elemnent dc pluss it Coute. loi conliilencc. qu'ardicnt it se lair.
lei troisamis. Roscsardit qur Hernard arail pour Correspon
⁋lunt at Toulousc un cousin qui exploilait unc dcis photoyri-
phrics les micus achellanilces ie laville et qui le collinien , d
MIIISait le dimanelie Aur Alirerses MLAulipuilattion.s dle ce métier.
Mernarilarait pris laut ile yaist it li photoyraphic que, ilepni
Loneteiaps, il mellait Ses semlaineis tle cote pour accuiulorlit
AIIIIIIE RéCCSSaire it l'achalt dun maliricl phustoyralphiequr;
AMAis see Économtiess n'alteisMaicult palis le quurt iu capilal in-
Aispensable, ct du iléhut de cei racances de I8..., Quamili
Delrletit il Rose et il Sfurictte ile la réulisation dc sonl rcru,
C'était en lenrisaecant danis l'itrenir, il projetait en cllet il
ROULÉTOU.