NOTLÉTON.
191
78
ML. Lapcrre relrourd, danis Uil article de journdl ou dans le
rOIlitl dc quilque Rerue, le dercloppement de ses proprei

inpirations. Célarit a la lois pour lui unc Natierie et uu
elICTlumIE. cs ielece raliticnt ilonc queliue chosr puisquon
les immprimleit ut quellrs létisetient honneur it autrui. Al aurari.
li - il le srnlitit, meis trop raezurmtent - il auririt di proti-
d
ler il. cetle lecou pour uliliser Jui-mirne lei ressourcoi
tle couinleblirence, mais il élait lrop décourioepour lenfer
CClchort.
Dichu ile son prestive ilaus sa lamille, Hl. Lietperre M° pil-
A8
raissitit iouc cher luique pur échappies, Ct il n'aurdit pent-
A a
itre jamais S4 qur ca pupille y Courmissait dei corrces néui-
Bles, si cu trarersant l'anticlautbre uul Aitinl du Moincnt dli
SOrLir, eclLrcLelamuation Marraule n'ardit lrappi ses orcille. :
a Ohi que jesnis mlallieurcuit !
M. Laverre s'arretel.
a ai
a Cest loi, Roir, dlit-il, qui le plaine ainsi
Peroune ue lui ripestuilant, il c cmyelerca ilani le couloir si-
3
Mucus qui cundluiraita lat cuisinle, Ctilr lat coudlise par Frenl-
Bert qui roulait croisier sou pere et S'atrilmeail, let lite hitulc,
la lerre inlérirure seillaule et le teint enninse. Il. Latperre pri
1
Fou Cls ee lépetule, lui bit f'etire rollis-lerce et lui ilit cn se diri-
efranlcisle it ciste irre lui rerss lit cuisine.
a Cest cneure unl dle los lourr, je giloe. Je reur Culenilr
Aerant toiluss wlainless dle lal cousinc.

Roic, aslcie sllr AI Cscitheatl. luss Aeux breli jrlis Ci arilul.
Surlatalle dle la cuisine et le lrout ilppuri alu mireaul dle iis
rOudle, esreLil parucuilurmie dlitu cetli puseie alsetuilesuner, aiil
Fros selmelistss u'aritieut arcoui lisust .on huili. Lorsiquell
Merint caperble ile réponire aus iucslienles ile sou ouel e1
Muellr relera lat lète, Al. Lelperre remlilriguil ui Cassturion i
28
la jouc de Rore, lout pris de con auil drvit. dont la petupsierr
inliricure elail souller.
a Arant loute autre esplicatieon, mon culeint, lui dit-i-
muasluli
118
29
 L'eil fremhert qui m'al iete sou coulier et la tirure.