1
ROULETOU.
ini. Chalpitraient les Cirileli lorsque Ccurciétarient tenlie Me
c émtanciper, dle sorle quil étuit relre que ces boulailes cnlall-
tinvs cusicnt hesuin iluic ripression palernelle, ct Ce n'éteril
pilis le cai pour Robetl.
linstitutrice n'élait pili trop charyie ile besggne, Muoi
uuclle cut dles élires il'itres si rarics, parce que le noulh.
1
lcis hcurrs d'étuiles était restrcint. Chacun s'occupait, ccln
aCS Catpilritie ct eci goiste, Ales dléteils de l'exploitation rurillc.
Sc eitsir, OIl Se réunissetit ililmes lat raste picer Noulmir le Valll,
ui orcuparit toute li yranile tour, dimiutelie a4-lcssllr dl
preurier elalre. Le hall etail at la toir une hilsliolhiique, M.
ealon ile mussicgur, uuc Sulle ile hillerrel. loi eaut. sl les épie
1
A'userisle. allterulaient aur sicis parois arce lcis cailres our ton
Biezuetit luss iniccler ct les parpillonss cuscuie penilirnt lei pro-
..
MIeAILiLur Aleturs Les hois rusisiistss, et cei etttrihutiorl. iliverres 1l
hall ohticeaient, malyri sal ralsle étenilue, il rauger, itne les
CrAly
prolesrelos Cmbrasurcs des lenilrrs gathiques, les mitieres i
lapisreric C.l. les pelileslabsles it ourriluc lei spirss oir lus cnterul
TOuletirust Clamser Cntre C..
Lorsyur Hore cut usi lat emrprise dles premticrr jouri, Cll
trouril lriee Alouss dle Saeclinlalur iletus cclle leimsille, Mle hrarci
Gthle. lir respeet ile tuus pour le chet, lit iléfercner ile crlni-e
1
fhrCIr Sa lemme, la dunceur de Ilure Derihalle, lous cuss élí-
DE
Me
1

M
uuCItS Cnmstitutilis du honhieur Mourcsilice
<ii
etetient autarit de noureaules pour l'anicicme.
2
pupille dle Hl. Lapevre, et clle saltachit ilall-
a dd
taht plue rite i ces étrunecrs qu'il ne luivc-
Hés Melil ile Erilslec 1uc dci elmertumle..
 f
481
e m-


D


C
lel pluss Crulle de Couleis rinlt it l'unilicsou
A lil l'ormne dune lettre de Toucle Anténor. Di
DRRRIIRE

8
Couiurrirer e thuod hoilge, Rorelniarititecril
pour lui aunoncer uC, Se trouraut lrop jeuu
1 18
pourdliriver le pensionnat, elle s'étarit décidlér
.
et letirr uue éducation particulière daus une l'amille connue
Ar Mur. Chellerar. Hétaitcc pas dire de la rérile tout ceyui
hourait cn itre aroné! Rose cspirait etre approuiie prelr