NOULÉTOE.
521
 Comime cclari y dit le hrave Thornlon on Cearant do
Llonneruue poiguie de main at la franedise, mais le naturel
Aanletis l'emporta, et Rote poussa Cnriant un pelit cri, pell
Clant que miietreci Thornton opériril une ilirersion inelliort-
the en ourrilt con Hlacou de Sel sous le ner de con Milri.
Muier mit it éternuercinlyg ou sin lois de suitr, nou eauls aroi
lilehe le bras ie Roic.
M. Tharnton eternuait it laire trembler les rilrci. al tout
1I . Cssllranl lus rennirce son mouchoir il repetait.
a Cienélail... Er n'étail... pae pour moi... l. Marcon.
 Le lecais bicn, lui répondit sa lemmc. Maie c'Etait Voe
MuCilleur moyen dériler un acrideut scmblable il cclui dle cp
AMatin... Lic preucr pa Cct dir séricus. Allatl, ou je croirai
ue rous ilos curpris de n'aroir pas dlécourert, penilant loi
huit ans de nois finguilles, Coute lu malice ile moncanr. Nil-
11 Querrainieul rous mLen rouler,
Lc brarc Il. Thornlon éluit trop cmu par cctte petilr ci
tucllerir conjurale pour trouveril sou serrice un mot de ri-
Nousc, Mai., il ilélaut de l'éloquence du iliscours, il poiisé-
lait celle du yoilr. Soi deus Maine Saisirent lee Arur Miin
Ac sa temhinie. Ct les sccouérent i truis repnisce, penllanl Muoit
Lerure épanouir commlentait eclle demonstration. L'ori
Dillon etait mticus taillée que Rosc pour l'épreure du shalir-
hands de ce colosic honenlant, Ct ectincidenl jolil unr lcinle
Acsraicté sur la trislesir quc Comporte toulo Siparation.
lie dernier reru dlc Hlme Ghcllerdy en cc Sipdrant de Roie .
 J. Souhdite, Mnou Culaint, que ron iror plu. il rous louoy
les etranyprs que derotre propre lumtillr d. Occupel l'ceprit dl 
lit rO7ayeurc Aurantle traiet de Paris it Galai. , Vitme de Rois
iletit sitoncierement houne, qu'elle lanil deserérite sil rivill
eLuic. il hicil prendre, il n'y arait qu'Erembert el lanle i-
licie qui sc lussent montrés dure il son egaril. Rosc n'éprol
lait de ranenne ni contre lun ni contre l'antre, clcse rerai
plutot feliciler il'aroir suhi Celte contrainle de plusicure A1-
Mdes quilarait forcéc et Acquérir dei qualilis dont clle ualt-
rait pas senti l'utilité rous nur direction hinerole. L'escut
ROVEETOU.