NOLLÉTOE.
127
Quaient cctle destination, mais il Sc trourail un lit de fer
Aali. un Coiil.
aCcel can. doutr pour l0i, dit fremhert il sil coulsine,
Car je ue reun pals dormsir lit oil pere ecril. Il mic laul Md
Chambre.
Il deieue trourer lat réaliration de ces Aecirss ilette lal pièce
SAiramle, lapissée d'un joli papsier a Rcureties lilai. Le Vit,
l'armioire a glace, la toilette, la talsle a eerire étaient de ce
bois ile Coulcur lenilre qu'on laconne en l'ormiut de linci de
Bamihsotles. Rose cut quelqur enjel de peniier que son lutcur
Lui deutinait, i clle, Cetle jolic chambre, puisque lunique
rolume pose sur la lable élait le Liere d'un père de H. de Piel
pradle ct quit était cntouri dunc pelite hande de papier sue
laquellr les motis Suirants elaient écrits . A il ma Chéri. Rossc,
Celirre de poisies qu'elle cit dinne ilappricier. n.
TMecahtint de lenir lite it Eremhertet i cn allil arcclui
eMIrlehalcon, oi clleseulitunpeuile rertire. Cétait CMrayant
Aetrr perchée si haut et daperceroir en belis lei passanll
tout petite. Aláit ecis Acus ranlyice d'arhres sur lit challesec
ct ccs longues Ciles dle ga2 yui sallumaricnl, c'elail lris cai.
Ercmhert m'ardit pas le rertige, lui, mais il comtencalil i
elrr rexc du sourire mict dc Rosc. Lic sourire sinuiliail 1
Clet quon verrait hien a qui élait destinée la chamihsre liléli
llouc rit dés Ce soir lit quelle aurait toujours il suroir hor
Gri il .f. Lapeyre dc ses intcntions Bienrcillautei, et Mauriis
Gré aun inluences direrses (ui paralyseraient sallls Cuese Cci
dispositions lavorahslcs.
Cic lut toute unle allaire que l'atiribution de. chamilires il
Coucher at leurs poscesscurs délinitils. Fremhert pleuri,
houlld, crial lorsque son pere cut Contirme lei préricionle dli
Rosc dlun lou qui n'ailmctlait pas dereptiquc.
epres cct acle d'antorite, Il. Lapezre alld iu proulener
Sur le balcon, et Ime félicie, apris Mne Conterener aici Con
fli, vintt pricr sa Miece de se Contenter pour quclques nuite
Au lit du cabincl. Frembert elait trés Merrcu, Chrorc agaci
par lCroydye, ra Cousine, etant pluss drée que lui, derdil ic