210
NOULETOU.
Quanil clle part de principes que je réproure. Aller mr cher
Cher rotre Aryent. Donnerlemoi edhli Comilitious, Mlci, qui
Suis lOritzuC aussi daus Mnon genre, je l'accepterdi i mes Con
llitiomr particulieres.
A partir dc ce jour li, mise Hossy cut partie gugnic Aricc
M. Fuwardl Pershale, mais lcurs rapporti n'eurent jamdis
NS
Cotte Aouccur qui Caracterisait les relations de l'institutrie
Arcc les Autres Membre.s ie la lamille. Le néyociant ariit les
nCrls irrilahlei, et la lecon de lrangais du sameili nc sf pili
eeLit Jeltrliti siltls incilents propres i ixercer lil patienler de
Rose. l elore rouldit imposer Sre méthodes du proluiscur oll.
C dépitait ile ne pas arrirer it la prononciation netle dun
tNOt, et c'étaient cntre cuy dles iliscussions iluus lrsquelles
M. Filwaril Vershale s'animail jusqu'a lrapper du poiny Sur
2d
lcss tables. Apres unc dc ces belles coléres, il dit un jour il
Rosc:
a lleim! jc rous fais gagner rotre argent 
MMe lui répondit aici tant de surprisc. a Rucl urgento
yue le néyociant se mit i rirc. Ville l'entendit un Momlcnt
Apres parlitnt a Hfor Vershale dr quclqu'un a doué dunc in-
eenuité diene dle larr dlor d, maiss clle uc put compreudre
s'il parlait dclle. Ln quoidone. s était-clle monliée imyinnc ?
tle ne sarreta pas il cct incident. Ml. Edwardl Vershale était
Mu Orisinlitl. Cic mot expliyuait tout, meinc sd pouctualiti i
tendre la maimalinstitutrice, le sarnedi qui suirait s0u pilye
MCIttrirestricl ct it lui dlirc : a Votre Argent, rotrc Carneti
DuTECLAATIIEt, il inserirait rÉCCMLIOI ALCS SOILLIMICS VCTSÉCS CMITE
LCS MLLiILs, Qu'il Cmtpocharit arec Ane eatisfaction risihlc.
Aalgri ces bixarrerier, toute la tamille de Al. Fclwarel Ver-
ehdle lui etait tris attachic. Rose cllc-meme trourit loi siel-
MNEAlis tristes Lorsque le train de trois heures u'amicuil plus le
Légociant mélomaue. Il ildit parti pour uu Vordye cn lro-
TenCe. Tout tlood-hodlire lut en émoi lorsqu'ou apprit iui
ardit éte rietime d'un decidlent ile chemin de ler et qu'il ap
pelait son frére aupres de lui. Il y cut a WooilLoilyr iceu
SCAdiness ile ilérarroi ct ile granile triteise. lei traran