d.38
NOULÉTON.
Aahel cnt un Mouremient dle teli mnustin et coul reyaril ci-
Mieyle apprit il Rosr yuclle ne s enmuicrdit pas arei cctti
23
Clorilie la. a Voiri Samer, 1ue resul. Me rerrer Muanr ipd-
Guei ile Faeanccs, ear res iloure iluli nous cnyayent et latt-
royer du Collirg, son lrire llohert, que roici, resteril souli
Votredirectiorl. s Robert hoschit lat lite ilun eir ie proteiilil
tion, Sur l'orilre ilc sa merr, il tendit pourtant sa Main il
Race, Mlei arec la gravili dun honhomne ile Seyt eni qui
l'erit sce réserres. a Guant a liicily... Ois cist Mone. Ciicily
 Flle s'out cachie, dit Beseir. Peutétre que lec onlinl
lle cing etns ne sont pas Saurilyer il ce point en traner. Aleri
luanil Cicilr roule cumnaitret, Malilemoisellr, aljoulil-t-hc C1
GrCMaIt la Triérin dle l'institutrice, rous iCrrer Guo c'esl u
bonne petitr iille ctren. Lui parilonnercr Maroir ol pieur dlu
TOuS le premierjour. n
lal yrosic houlotir prit sit cusirse du londl dlc cou poiil
l'obrcrrattion ct rint Sc icter loc Mras étenclu. ilales le jupci
Mle linslilulrice.
a Bersie .e trommpe, ilil-cllr, je n'itipels peur iutoul, mili
Welss il2 lusut. Pel prenre, C'eit. 1ulc je veus cmhrasier la ilelm
Aranlgaiee qui Tous Nare pils cMihrusiie, vouls ilulre., Ct de
rlur hicn iussi quelle cinbrilsce mon ilmi Slough. n
Der eclals lle rirr partirent ile tous cistes it cetie demons
tration dc la symmparthir subile de Cicily pour l'etramuar.
Flourhélait le plus rilain chien ilu mondr, lerchut de lit racv
Canine. Los Cnlamt., l'atrdient troure un heill jour sur lile
rbulc, Coutéclopé, et ilss l'avaient rapparti par pilie a Wooil
NOur6.
Cicily . élait prise il'allection pour cctte paurre bile, il
hoint ile ne pas permicttri qu'on la touchal sani ia permi
SioII. C'élait sonl jouil larori, pour Elough cle arail dban-
Aoune sei poupées au dernier né de la larmille, du Bithy dle
Alixhuis mois qui clormdit ilitns son hercciu it collc heure d
presculation genérale.
Cetlr permission a la nourclle renuc demihrasiier Glougl
d
elait une larcur Cxtraordlindire, ct lorsquon Cut ruconli i