361
NOULÉTOU.
 Paisihabile ! j en aicssdzitrente-sin ou coirante-uat
Gui ue ralaicust ricMl. Ciest miss Rlosr qui miil noti cclui cn
Apras , etre. CMguise lo ressourcc. ilu benjui. Ii rOus trourin
cetle cheuson joslic, rlle Cneerit hien M'antrer, allley
 Flle cst douc unI peu musicienne demauiler dl. Vilwarri
Dcrshale it cu helie-aur.
 Nou pals uu peul, mlalis Séricuscineut, répouilit Ilme Drr
Chalr, clle passcau pialuo presque toutle temmps qur lesenlia
joucut Clane le pare.
 Eit ecticest niles sit letule si Iseusir vrt mulle Ccsisir)
 Sipeusa l'euti qu'ellc sr jouc ileis difliculier de coi vil-
riation.D
NJ
AL. Vilward Pershale reyzardd Souriolon cil coupiranl.
a Aloiqui comlplais jouer Cetlr sonilte Cr soir! o dit-il.
alore Greree Varihale sitralit yue son hedufrere n'exprimne-
reLit pas pluei clatirernent son iléeir il'experimenler le lileut dlee
linstitutricr. Flle cortit du hall ct r rerint ulll Moincut apris,
CLILICHARE Rloe qui tremiblelit uu pell. lict incourensicnl. allli
les pluss hrarci dux approches dune hataille. Lour scrouci
11
Cr Charrme qui pauretil parellyer eri Morchs, lei fue Moe
fut elissisr Alerernt le pietuo, clle se limwlal iu cisti dlu pupitr.
il rioles ctalit it son pelrtncr.
a Slonsicur., j'ai lres peur. Voulerrou. me pusier jui
Qu'it din decrocss ilans lit première purtir dle lit couilte
 Cicit trop peui riclitiner, répomilit le mélomtanr. de roul
l'eis erttlit dle cent Crrcuri sirous Mincs la souallr Jusquall
fintetlo saltres imlerrupliorl. n
⁋I. Vulwardl lerihetle n'ardit pelss hesesint de ec mimitrer ii
eenercus. Couune seis luhiess ile priueir ne l'empecherien
Mals ilctre le plus loyal dus hoimce, il courint it la tin dclite
eGMalte qu'il naretil jarmlais trouri 1ll palrtuer pluss raillerul 1
le comprihension plus rirc que mirs Roiy.
frétait la première lois qu'il donnait at linstitutrice ec noul
uue la lermille ardit adopti, et Hu Vershale Cn dugurat Micr-
rcilles, mais il n'alla pas aussi rite qu'elle l'espérait Aellli
Cette roic, il prenait et yuittait sal Cordialité Cuvers min