NOULETOU.
311
Aericoles se resscmlaient de l'absence iu proprictdire qu
lme (iriice Pershule ne réuicissait pas i Comtipenser, tanl Cll
eluit tcoublée pat ses eretintes Ct aei duyoises. Chaque mel-
lin, Clle recerait peur roir Lélégraphique le hulletiet dle leit
Seauté dn hlcissié, Cl tunt que le porteur de dépéches n'arelit
Nelss souné les ileun Coupss traditionnclo it la prille, che etait
inrapahle dle donner uM ordlre, ct méine ile répondhre Au
Cilrescs de sres Culants qui cherchaicnt it la ditraire de Viilie
lixr. lein meillicur. Fenlits, ille regut yuclqueis lieures ecriloe
pelr le Blessé luiméme et ic jour lit perioune ne s'ollensili
Nooil-Louge dentendre rire Cicilr et le baby.
ad
le rinetieme jour apres lannonce de sa triste arcuturc,
EI. Vichwrard Pershalc descendit de roiture iletmle li cour 1le
Noot-Lodgr Ct cntrd danes le hall, soutenupar son fierc Ct
Belr sOll MerCl.
a Rt rous dussi, mlisi Roy, dit il a Pinstitutricr qui .'ap-
prochdit pour le suluier, roui étess continle de reroir rotrc
ricun hourru dilere .
- Pui, MOMSicur, rOuS MCN DOMTET AOuICT.
 Et salrcrVoul., Miss Rossy, que jaircitl en brahie dci
Leroms dle Critugais mcilicures que les rotiess !
- Ccncst palss ilithcile, mnousicur.
⁋L. Luward Vershale se lournd reri su bellespruretlui dit.
a liistcc quc rous nC Corriscrcr jamldis misis Rosr de cotlemo
Clestie impaticutante . La legon de lraugais iloul je parle, mis
d 1
Ro.y. Me ma pas micun appriss rotrc lanquc, malis cleu lu
3
railiculement mou prijugi contre 0s Comlpalrioles. Cest Cll
wE
Cr eichiCucllr a éte mcilleure que lus ristres. Ali cherr Crilec,
Bessir, WVillielinl, ct louis rousdutres iqui faiters li ecrele Antour
Ae mici, rGIlS TMOMrCE Acurie de Saroir cc qui m'est arriré. ii
Jili cmpéché mon lrère ile rous apspreuclri. less détuils dlc Moi
21
ACCiulent, c'cst 1ue je Me réserrai. dle roulis le raconler moi
MEMIC. Pigurer rouS que jai été le héros - je nle trompe -
lue j'ui failli etre la rietime d'un Crithe cn chemin de ler.
lou coundisscs les histoires de Cc genrc, c'est tonjour le
MRÉILIE pLOGTITIIRE. AII royagcur qui dort déme un coin, C'est