114
NOELÉTOT.
Lemaniler il 5on pire, comtMe ricommpenre de con hroret d
bachelier ur lettres, iajouler it sci proprei économie. lile
CCOIIINe Récosseire it cct elchalt.. il compier au pluss Juili, 1
n'élait dume que cin mmuis alprie rue ralcanecs lit qu'il pouriri
cupierer l'acromplissement ile sou diesir.
Bhit que Scan Mlailhee cist juri son bile calpahle de Mani
pulersans ilauirer pour lui cl pour autrui less suhistanies chi
miIues nécessitées par la photographir, svit yuil cist roul
Aistraire sci deux enfetnls du chayrin que leur arilit calllr
leur céparation ifetrci Rucic, tout cc malerisl photuyruplii-
GuCélaitarrire de Toulousic le miilin miémlc. Sifaeques Noulis
était du moulin, c'est qu'ayant participé it l'achall, il uvirit
roulu jouir en personne dle la surprise et du plelicir de api
RCTCH. Papil Jacyucs n'élail pas unstoique, il aimait il roir
Leslcureuxguilfaisarit. Ilrintdlonc, Cncottpagnicaumeunier,
rojvindre lor trois Culailli qui ridientt de tout leur caur cn
TGgalrilant eur lit plaque pholoyrphique celi Rase cl cclte
Mitricte préreilees il'eulres Rorc et d'antres Alarictle Moins
Cistincler, toutes ler lrass Cn létir, les jupics Hollant CMilrriere,
rcjctéor per lit rirircité de lcur ela, Cl ill-dessqns de coe
jups, plues dle jermihses ct plite dle picile ique n'cnontbesoin
Nour marrler les Rotc etler Murictte.
a Vuilitun heau débuit, qui proure lei moycili ! o dit yaie-
MICHA Lemcunier a cou tile.
Bernardl ne perdit pas 5ou temps it dlemontrer qur le riili-
cule di cetic épreure ne derait pas étrc attrihne it limpiritie
Au photosraphe. Ilarait en léteunproiet tropimportantpour
Seenlir la moindre picoterir d'amlourpropre. Roscallait parti
Ct, puisquon n'arait jamais lait sou portrait, ses dmis n'all-
raicnt pals la cousolation de reguriler son imilge Cn son
Absence. Il lulluit douc proliler de l'ocrasion si Rosc y Cou
SCntiit. Cicscrait une helle smrprisc a laire it Mamlan surctic.
a Lit le meilleur remercicment pourmoi, dil papa saeques
i SOn RETCt. Je Serdidonc plus que paye des le premier jour
Au plalisir que je l'ailail..
Rosc Accepti arcc enthousiasme, cllc posd seule d'abord,