NOMLÉTOU.
381
l me Pershale, quine resti qu'une demiheure. Si mission
était remplic et le Chagrin dc ses adicun a Rosc étail un pen
Cuinpensé par lit Certituile que lei épreuves dle la jeune Clle
slaicull termliaic.
a Louinec2, lui dlit-clle derant loucle ilntinor toul utten
ari, jouisisc2 ilc lil récomtpense ile ces houi, de cois doux dle
CGII SlARGuCl. la terre appartient. J'entendl par lit l'allection
⁋lc ceux yui les ctourent. Vous étes dimée il tooil-hodlre,
ToMs le seren partont ou roui rénislercr. Gucl bicn raull
celuilii n
horsiur Hosc lutrciler scule aver scy Aleun oncler, clle Cul
Weine il ililoptur le risle yuc tous le. Mcuy s'accoriliticnt il lui
AssirnCr. Quc loncle iluguslin, quin'arail jamlitis Comlmanile
cher lui, aticndit ile sit miece la regle des moindlress lails
hntericurs et lit dirretion ilei chosrs loi plus importienies, cc
Rélait pelis ci qui pourait surprenilrr Rosc: mais Guc
loncle etnlénor, si auloritaire a la chetrtrcuse, abdiquee
Culrcler miini ile Rlorie, roilet cc quietonnit lil jeune Cillc.
Dithortl, clesi récusa, puis clle dut rercnir sur sou pre.
Micr relu., Cn sapercerant qu'il contrisiarit Voncle Autinor.
a Lucs, lui ditil, notrr arbsitre, Motre cspirauce, notre
raison d'unister, Si lu ne rcuy pals prendlre le commanuement
Cntoutes choscs, je Croirdi que tu ne pardonue pas dux ren
de lon nomn davoir cu pour toi moins de caur que des étranl
FerS.
Puisqque toule décision lui appartenait, Rose résolul u
Wromlpt rctour il Aloutserrou. Des oncles y Aspirdient autan
Quelle. Cet appartement, qui rappelait i M. iugustin lial
Beyre lant dle luties inutiles, tant dettorts perdluss el trois.
Chislcnces yuichecr, elitit pour son lière Aulénor le Cudlre si-
Mistre ilc l'ayonic de su belle-strur. Alais ou ne pouriit poinlt
Bartir Coul desuite. Il lallait pluls dunc scmlainc pour rigler
ld situation, Ct, pendant que ses Acux oncless s en occupaient,
Rose put aller visiter Wtme Chelleray ct ldirc un pilerinare i
Vinslitution.
Cc tut lit, aupres d'Hlenrictle qui lui raconta la prospérite