ROULÉTOU.
321
des rues parisiennes ponciue d'irradiations lumincuses, loi
RuCurS d'opale de l'aubc ardient déja l'ait rougir les Ga2 qu'H.
rcmbert n'était pas rentre. De son obserratoire leré, Rose.
Apercevait lou premiers passenls du Malin, aprés lhoulnc il
Mlouse hlcuc et au collct rougr derriere leyuel s'etcigudient
Mndun les loux dlclanuit, renait l'OurrierbOulanger Cu TOMCC
lerss son litapris sa nuit pasiée du petrin, puis, des chilton-
Micrs courhes sous lahotlr: quelques umbres racillantrr de-
taient étre dos noctamhules, de ccs gens durquels Virress.
Culit misèrr lait trourer une couchelte sur le premier hetn.
NCMIL.
Rosc rorait luus coi passanls, Malis scs yeu hriili pal
linsomnie sc détournaicnt dcur pour chercher plulis loin loi
Lormes gréles d'Erembert... Al! c'était enlin lui ! II rentraie
u momcut oit li solcil élait moule asscr haut pourréchdulfo
lc sou premier rayou le tront ylarei de celle qui l'anttendait.
l1 n'eut pas besoin de sa clel pour pénitrer dani l'appalrle
tcul. Laporte s'ourrit du momncut ou il aliciquait le pilier.
Desurprisr, de leayrur, peutetre duraitil fait une Chule Cn
Crricere si llost uClarait silici dlunc Tilin CnCryiue CtCMILien
rci Cllcdlans Sal Chamlsre, Aerant la latble ou élait cncmre le
Nortcleuille et moitie déralisé.
Mais ce n'élait pas l'Eremhert raillcur, insolcut, que Ros.
conuitissait, qui écoutait les questione, les
reproches de sit cousine. Klle huit par avoir

d
pitie de cet étre décomposé, dont le teint ier-, 
Aotrs
Mldtre élait courert de sucur et qui bérayait. Iaele
1d
a se crordi Gagner..., J'ai perdu, toul 4
Mcrilu... Larole, je pensais Gugner.
Atracillait Sur Llui-mémIC Ct SCS yCuX CrCu
C Létournaient de Rosc penilant qu'il Mlur-
mnrauil cout Beli.


5
 a Ne le dis pas, hein? Je te les rendrai... pluis tarll.
Dans Cet état dhébétement, il n'était méinle pas capahsle de
romprendre l'énormité de l'action qu'il arait Comtmisc. Rose
íprouva Cont i Coup plus de dégout que d'indiguation ct ell