340
NOULETOU.
SCTTOI, il laut quc je puisce y étrc téliciter de dcroir ume
eiluation honorahleu la bonme instruction que je rous doi.
 Alai qui ralis m'établir a Monlscrrou, dit MI. Lapeyre
iVeE dlIertaine, Je lle. Suiis palis non pluss a it la hauicur d.
Aliris tu ili rinlel iltss Ctlei Corces rircs de lit jeumeriC. Quaint i
AuOi, j'ui ete trop malai, trop hrori par cette atllrcusc meul
Mlei Aíhoires parisicul. pour garder uil sculpoint ile mon ctrc
SSCnsihsle auy Clédainss det gous de Aloutierrou. Quenel il mo
Acmilailuront it yuoi miont serri mnes huuit iss de cijou
icd..-
Moir interrinupit sou oueli pour ilire arec Animalian.
u Vous leur tuontrercs 105 Aruvres imprimées. Pils coul in-
lelligents, ils comprendront que Cout écrirain n'ohticul palr le
SMCcis Guilmérile. iils sontilleltréi, ilsn cndurontqueph
Le respect pour cctlr prcure dc rotre cinrrière liltéraire. d
lei aclicus de V'ermis Dilloul et de son Colosse d'épou
Lurcut toutaussi cordliaus, Mlai. Moins imouranl.. Un inei
ent comigucrintler cearer. Rlosclenilait lat mainu Ml. Thorn-
N 191
tou et cclnici allait lit prendre, Guituel une réllerion le til
rCruler dun palis el lui suegéra lil plulis loncuc phraic qu il
cisl Cucore prononcee de lujournee.
u. Alit cherr. dit il it sa leurme, arcirouli cté Assei pri-
Toyaute pour rouis munir de rotre Mucon de scl. que roule
Avicr oublie ce Malin
Mme Chclleray ne comprenail pas l'it propos de crtic pré-
Ceutioni un palrcil moment, c'élait par trop Mail de senqué
rir ilu remicle du Moincnt ou ialldit eauiier le Mal, quanil
il nrarait qu'at ue pelis hroyer lit inetin dlc Rose dutmis un étill
pour n'aroir pas hesoin de cel. Alisticss Thormlis ruulyi
Alcpuis le tront jusqu it lit ruche de dcutelle qui rmtourail son
Cou, puies clle prit saiement sou parti de la simplicile dlc5-
prit ilcsonallan ct cllcluirepondit.
 Sane iloute, j'ui mon Rlacon dle ccl, maii je rous Assur.
Guc Itue Lalyevre croira beducoup micuy il rotre recoundi
ancC pour sco bons procédes il Muon égaril, ci rous ne lui dé-
melrr palilépanle.