48
ROULETOE.
ttcinlarit dun glacie tendre lus citus soutbres de Virirc, ilil-
GManle. Cntre le hérisccmient ilu. rocliers dc Sonlit.
On malrchd plus allegrement i cet ćilairare dle féeric. M1.
pellit hientot et s'eteirnit. Un fen rouge lui sncecile et lel ilif-
lusion tle celie teinle colora ile si ilélicalus MManecis de r0et
3.7
.
d i

limrmIende roulerrainl, (u Erembert en lut tonl.
ragaillardli. Lietlc lois, il ne rerint pesinlt aMe
Se5 pas apres itre alle rejoinilre Bernaril, i
BC. Charycait (lallor Chercher le garilicn, pane
 Queceluici currit la herriere des pratter litti-
< rales.
I
D
i
R
IE
Vne tradition locale, qui licnl peutctrr et
cC yur la population du Was d'ril cst pres-
E GES, AEETE
w Que tout cntière protestante, allirmie que Ccs

Grotics ont serri de retuge aun hugucnot
NourSRiri aun Clirerics epoyuciss oil le pouroir centrul sevit
Coulire enr. Ciclte treuilition parle méine de combatis qui Cu
SaAelantèrent le lit couterrain de lArire. Cie qui acerédite
Cclle lepenile, c'est lit quantile d'ossemcils qu'on i décon-
Terts dams cce grottes latérales. Mlais c'est lc propre de lit
eGiCIre MOderNE de détruire les lalsle. populaires que l'imlil
i
einattion ercesur la bare dcs prohurhilités et des rapyrochie.
Menti plus ou mhoins arhitraires de lails. De saranti Naturil
listeis ont reconni yue li plupart des Oscemients dlispersee
Claus le sahslc et lhumus des grottes laltéralei, Appartiennent
a des races Animdlcs disparucs. Cei grottcs ont été huhileci,
Mais par les hommes de l'age de pierre. Qu'aux epoques pluls
rapprochérs de nouss, Cler aicnl serri dacile et dess lugitils,
2
c'est cueore probuble, malis dlepuies longtemmps leur cnlice est
Alétenduc par unc háulc harrière dc plariclies, alint qu'aucun
AMAILaitcur nC. assurc limpunite Cu trourantluun relugC qui,
i la rérité, n'aurait rient daimalsle, car l'obscurité la pluls
Moire y riyne ct toulos les callcs cont hautecs par des Muios
Ae ChAMreS SOMTIS.
In'y i pas de péril grare a grimper le long du talus qui.
mOIte Cit desises irrepulieres jucquit ccs grotics, mais li