NOEEETOU.
A
Rosy ChacCordant sou riolon ct cn déposant sou Arelet Au7
petilts concerts iu samcdi. I.c5 saluts a l'arrirec cl du départ
LL'eurcut pas MMOine dc raitleur. Leurs relationli rositelienl Ao
Bareilent Micaler, duusl, Lorsyzur, elu momicut de partir
BOur Vuris oi ses alldirci l'appelaient, MI. Eilward Pershale
Lcmaudit 1nl Siincili soir il toli les hotes de tiooil-louy
Leures comunissions pour le continent, Rose ne se crrit pils
CAIIIOriser it joinetre un seul article aux Nombreux ilem qui il
imicririlit luulilpris l'antre sur sau caruet ccles lit dictée dlei
TNCINIhTES ile la Lamillc.
a Vlron., Mlisi Hosy, ilit Hlor Pershale, rous d'atres ricli
 Laire venir de France. ricM it r Curoyer)
 Lctemmps de dl. Dershale cst trop precicus pour yue j cn
Ahure, répondit Rosc.
 Et pourtaul, dlit M. Hilnaril Vershille brusquemnent. il
Selut 1ue je lasse (ueleur chorie it lirrie pour roui fn relou
2
Ae rotre participalion dun Concert. du saineili. iArcrrou i
l'uris (les perrnts que je puisee allur isiurer de ristre houe
SAnIC
 Non, Maslisicur, réyondit triitement floit. ho. rculi pe
reMlalree lus1ucl je scis restér en honnes relationle risiclo
Cousau micli cle la fraulir. 
Morc Me pourait, en clet, curover Mf. Vershale cher. ei
taule Pélicie, qui ne lui arail pers donné signe de rir ileprie
.d
o4 dépetrt. Loi lettres AHenriette lui ariticnt appris 1u
 lialpeyre arait mené sranil hruit de lineraliluilr ile eel
Amr 
midre Ctiléclari gue sou ilépart était une Laueriete imnpardon
Nehle. Céterit ilu méine Con iuilieni qu'cllc uvarit ilétenilu co
hil. coulrr l'arcurirtiort de siil cousinc, il1 licu d'arecepter
Coulehe uA aris utile la rérélation ile Hlure Chtllerilr. Rose
m'avalit Moue sarile ilcurorer Al. Pershale cher Alur lilperre.
I ai
a sc teus ilhsolutncut yuc rous Me donmicr Muc Comlni-
Sion, dit HI. Fdnard Pershalc. Ila belleseeur ma Appris qu
YOus l'arier consultée au suiet ilun titre de rente Moul roul
N'Aicr pas Couché los arrérdeci depuis que rous itei CnAn-
Glcterrc. Coulicr lemoi, je rieulariserai cetr pelitr alterirc. 