110
NOULITOU.
MicII, Ilai. Lout ci quils rerucillaient de cei Cllint, Cetiri
Guclques mots rCspcetucu, salule tne ilincelle de celle imid-
Liou Lenilrequile auraicut rouluallumeriletuls le cirur dlr lor
MIIICC.
AM Watlisstiue peuierit - Mities c.lle ni essiéril pelis l'arouer il so
2
trere - 1uc c'Elait leur propre laute si llore arait ruture dlee
LiTTI ATCE PAN. Guaul it lat trislesie (le Rosse, Clle cu Coulynr
Mdit le lomil. Gatli ler ilefenicss lormellrs de couliire, all
elurilit Coniluit sa nieec risiter Surcile Doulis, qui n° quilleri
Bals cucore sou lit cir l'arretit clonie une hépatite dme au clil-
d
erin, elle auritit eralemenl permis a llose ileller roir st
1781
Clais dlu moulin, Mais Al. Aulénon Criycalit une Ohiiaiet
ebricle dout nul nC a. Aéparlait at la charlicnir. Vour ilole
i lit pauvrr Burclle Douliss lu consolartion d'emhrasier losr,
pour perincltre it Roir dcrisiter srs dmis, il fallait ur lape-
lucilr sou dlípaert rrnilit les adlicux Micceselirc..
a Décilemicnt, on il retison ilatlirmier qui louss lue cnleant
Sonlingral, dit dl. Lulénoril si sfrur lejour ois Roir rcmii
Culin détre aulirisir it aller cher. sa nourrire et ill moulin.
Ccis peliter tétos léreres Courent au plaisir, Couline lui papit
lonS it la lumierr. Laitouce dlu ilépart a translormi Rusit
Larroilirchitnezir Cout it Coup dc earaclire et minie de liyure.
las.lurhe rirr, jartr, Alescendre le perron en sanlillail, Cll
eui trainait srs pelis Ct nouis Mlesurdit scis paroles: On peril
bicn Sil Lenilressr il trop iimler eci pelils itriss... Touli Mil
rALCLIle eontre Busetle Boulis ue micmpeche palss ile reiorl
NAItre UN Irait d'ailoration maternclle dans li propusition
ridlicule dont clle arait eru litirr un appiit pour ohtenir Moic.
Wh bicu, tu vicns dentendre celle cntant quanil je lui ai dc-
Vl
MaMILE paryui Cllc commnenee coi risitrs d'ailicur. Aulicn ile
Courir Cher sal Mourrice, clle il prélére aller rosir d'ahinil Bir-
Nardl et Aliriclle. lor pletisir du ic ralrourer itrbc Sci ilmvicu
Camlaraules l'auporte elie2 ellesuir lal reconMaisuitsiee dlu CAre
muclle doitil ses Mourricicrs.
EIIe Battistine Aurait roulu réluter Ci jugement, quell
Arourait un peu risrourcur, Mais clle ne pul inroquer que