214
ROULÉTOU.
hotes di Noou-Lodge altendaient M. Mcys, clli redoutait
Cette risite dun compatriote dont le lipe, les allurcs, l'ic-
CCnt, ct ccs millr imilices oitsc trahit la nationalité, lui rap-
Welleraient trop sou pays Malill. Cétait en clet il grand peine
uclle réprimuait ccttc nostalgic qui cst le mal de lou. loi
criles.
Rosc gardait le seiret de sci regrets ile la patric, clle alt-
TAil eraint dc Sc montrer iMyrate Curers les Vershale, cle les
Eaisait elusi Aletus scss riponiic. dilressice it Alinlierrol. Arc
Seahonté icrélléchie, l'uncle Aucuslin l'aurait appeléc pree de
lui, et c'était lit le relrain dei lettres demarnan iurclte.
l'ourlant cc que Hore rarait désormilis, c'était le relour it
ALonlserron des qu'cllcuurait reconstitue les breches Accon
pelit capital par sci économties annucllc..
JOur Arcurer diusi Son indlépenilance i Mlonlscrrou, clli
Ardit citlcule quil lallarit pasier dlix ant at WooilLoilgr, Cl sr
Ces ilinansil ny 1nl Avait que trois d'écouler.

Rosc calmait sou immpalicnce palr l'espoir que dlans Cr lipi
Ac lemps scs rulpports arce lC. siens subirdient des chanye
Mcnle lurnruble..
Cetait enanticipaul par l'inlalrination sur lei circouslanecn
Ac ccrapatriement que Rossc calmait su noslalgie, mais Clle
SOullrait irop de toul ecqui lui rappelait le pays pour de-
Cucillir arei joir ec sijour dun Frangais e tooitLodredonl
Chacun lui laisait lìte, HI. Huward Vershale le premier, il
Dassait 1uclques sCmiines dle COnvalcocence Cle2 son liere,
Ct sáut uli riclvient de lélégrilmin. qui portaient chaque
MIalilt Scs iMstruction. il son bureau de la Cuite, il ne s'ocinl
Bail que dle massisur, de proinenades et de eauseries Alunli
Rcsguclles rercndit sourcnt le nomn de M. Heyi. II donndlil
Cours il soil hulimcur eaustiguc Cis litisaull de son saurcur Aci
portidil. contrailictoirci, en réponse aux questions deScis ne.
YCun Ct de scs Mieces sur lentéricur du jeune otlicier, apres
avoir eté décrit souls l'apparence imposante d'un granil cl hel
Moinme blond, un peu lort, I. Hleys se rapelissail jusqu'au
plus infimcs proportion. crigère par la toise militdire, et il