NOULETOU.
641
husiuelre malailressc it poser li picdl, la moindlre erreur dicui-
libre peurint riloir tnle chule ct une emloriic. Cicist ec 1u6
Tappelirit de lemps et antic aus Luurisle. leruinlenui marchali
CIarAIt, arou l'aisarner. de thahsitude. Alue lalpeyre lui avirie
Contic Lremhsert, dlout clle u'aretil pals osi clarrer sou Melri
qu'ellr était oblirie d'appeler il ellc pour quit l'aidlitt il lralil-
Clir less pelis ilaneercur. Li reile du temmp., elle étaril olstini
⁋ecie tirer d'alluire Coule Scule, car Hernaril s'occupait de sit
SAEHI Ct Sacques Boulis était ahsorhé dlams le soin dc guidlcr
Rosc.
On pelreourut ainui leis direrses Salle. decunsibsles du
Leuines ct le sruide uouliliet pals de Sisnaler aur visileurs l
nont du diable. Ci cst mic rocle étroile yui sert ilistlime aerici
enlre deux groties iupericures ilont l'arceie cist dillicile. Vn
MOntritut cc pout jete sur l'ahime, lo garilien ne Manguu pa
101
de iehiter lee anecilote. qui ily ritlachent cl surtout lhie-
toire du Courite inespérimente qui lut saisi par le rertincAl
tieri de celle trarersir et guon cut lant de peine it Setuirer.
a Bal! Lit hrruibert, c'aurdit élé hien luit sil s'était Cass
la lête cn lomibaut cout cnhass. il quosi ccla lui serrailil dlo
traverser le pout du dichlu :
 Cela luiauritit sfrri, réponilitrirernent Moie, il prouro
SOn COurayg CI ea presence dcrpril.
 V'arrainl, dit Bernard it Jacques Douliis, roulerroui u
Nermicttre dle trarerser le pout du dicthle ? Vous mie Lerren.
Dici.
 Non, noI. Furoild uncahsurdité, s'écria papa Sacquer.
Jesuis rcspousilslr, dle rous trois Clrouis Me Mle quittiercr pils
dun pouce. Je suis de l'aris de ML. Erembert. il quoi celil
SCrririlil il. laise s il s'agissail, par Cxemple, d'Aller sauver
LuClqu un dun incendic. Alors je Comprenilrais qu'on lrit-
8
VCrsill une planchc il moitice pourric, qu'on S6 suspendit a
MOiMIlre bil, mlatis il m'y a ricu que ucsot a Courir ileis iaMger
inutiles.
lur0l de chaures souris Clitrécs par les lueurs ilausantcis
Les lanternes rint frapper la Riyure ct les Mdine des tourislcs