7
NOULÉTOU.
Ac si leurmne. J'airassuri Cc hrarr hournli, ru lui dvvrcnan
2
Guc Rose lera Cr quelle rouilri. Cicsst la siculr solution qui
Comcilie Cout. Vous courenerroui de la scine du jugemen
Mlc Sulomon Je peuiic que si teuliul disputi par le5 dou
MéTCS . Etait trouri dáter it parler, le roi quielait lil sages
MIÉIMIC Scu Serait lie au choir dlo tentaaull, du licu d'aroir
rCcours et lit mender pour juyer des tralis Semtiment. Maler
nel. Rorc cist Asser grande pour qu'on cc tic il son Chois,
Ct je pener étir un petit Salomlon an me liant aux inslincts
- 01
infeillibslres ilu cirrir.
ue félicie sculitit priles ilix, rinlert, Cent ohjcctions il etl
CTrÉt SenLimCIlal, mais Clle juecil pruulent ile réprimler cctt
eloqucuce el dlemauild, pour en linir .
a Hlou cher Aueruslitl, Citce lit rotre dernier moti
iesuréIment, et ilauilaut mrirus gue de lai conmmulniqqu
it Rlois cllemime ct que jen eti lait parl it mon frere Auténor.
Louis le interessis Sarent donc il quoi s'en leuir.
 Cicet done une Alldive Conclue et nouis n'aronis plul
lu'it rentrer iu plelis ritc, puisigle uoul.. ileromis Moui Lcrci
tlr honnr heure deutainl, il eallies ile cellr partic au Aldi
M'itril oil je rotls Accompdgne.
 Ah! traimicut
 Oui, je suis curicuse ile risiter lei grolicss cl je roul
Aroue que je me suis lait inriter par Burctte Douli. d
Tne partie de plaissir remlise . eréiute rarement eclon le.
preinier plan proiclé. Cic ne lut pai le char it banes du micul-
Micr Quirint le lendlemain 1uiltin il ucut lcurci, sclon lois
CoMrcutions faileis, prendre la lamsille laprrre it la métairir,
Mais un Granil lanilaus de louaec. Sean Mailher, qui con-
Auisait it la hridle le cheral destine i Hl. Lapegre, elait monli
lui mémle. sur un mulct du moulinl, Ct co lut sur Vincerti
tudle dn temmpss qu il scucusit de cr clanerment ils réhicule.
Si l'orare de la reille cc reproduisait, la capolr du landalt,
Lournirait un abri que le Char i hancs n'aurait pu donner.
le lait csst que les Doulis ardient roulu faire honncur au
intention. Larorablee du tuteur de Rote, cu procurant i