NIS
A41.
880
Callicd
DS
180
(ene fale ls so2s, autess u tete Nouretou 15. dan
I1 lescontenus accessibles sur le site Callicasont pour la plupart des reproductions numeriques d'ocuvres tombees
dans le domdine public provenant des Colections de la Bnf. leur reutilisation s'inscrit dans le cadre de la loin078.
753 du 27 juillet 1978.
a reutilisation non Comercidle de ces Contenus ou dans le Cadre d'une publication dcadémique ou scientifique
est libre et gratuite dans le respect de la legislation en viqueur et notamment du maintien de la mention de source
des contenustele que precisce Ciapres : u Source gallicd. onf fr(Bibliotheque nationale de France s o4 u Source
Callicd.Onffr (Bnf n.
areutilisation commerciale de ces Contenus est payante et fait l'obiet d'une licence. Est entendue par reutilisation
Commerciale (a revente de contenus sous forme de produits clabores ou de fourniture de Service ou toute dutre
reutilisation des contenus générant directement des revenus . publication vendue (a l'enception des ouvrages
Académiques ou scientifiques), une exposition, une production audiorisuelle, un Service ou un produit payant, un
Support dvocation promotionnelle etc.
ChOUERIGIPOURACCEDERAUATARITS EIALA AICERCE
I lescontenus de Callica sont la propricté de la Bnf au sens de l'article 122127 du code général de la propriété
des personnes publiques.
I Oueiques cContenussontsoumis dun regime de reutilisation particutier. 15'agit 
desreproductions de documents protegés par un droit d'auteur appartenant dun tiers. Ces documents ne peuvent
etrereutilises, sduf dans le cadre de la copie privce, sans l'autorisation préalable du titulaire des droits.
des reproductions de documents conserves dans les bibliotheques ou dutres institutions partendires. Ceuxcisont
figndles par la mention source gallicd.Bnf frj Bibtiotheque municipale de... (ou dutre partendire). l'utitissteur est
invité a s'informer aupres de Ces bibliotheques de leurs conditions de reutitisation.
A1 Callica Constitue une base de donnces, dont la Bnt est le producteur, protegée du sens des articles 1342-2 et
suivants du code de la propriété intetectuete.
S1 les presentes conditions d'utilisation des contenus de Callica sont regies par la loi frangaise. En Ca5 de
reutilisation prévue dans un autre pays, il appartient a chaque utilisateur de verifier la conformité de son proiet avec
le droit decepays.
of l'utilisateur s'engage d respecter les présentes conditions d'utilisation dinsi que la legislation en viqueur,
Notamment en maticre de proprieté intellectuelle. En Cas de non respect de ces dispositions, i est notamment
passible d'une amende prevue par la loi du 27 juillet 2918.
I1 Pourobtenir un document de Callica en haute définition, contactet
Atilisation Comunerciale Cobntfr.