ROULETOE.
Cous le porche cnlare ile lit cuiinc. Lit il altcndit, nou rillt
imIpaticnce. detre délirré dle son lardcalis, ct il dounel il
CMlemilre, cu poussant dle petite hennissemenli, sil joi
Ml'arrirer it u yite Conuu it susn désir dun hou picolin. Le
Villet décurie alerourut, 5c pricipitel sur la hridle cl 1it ac
ollrcs dr Serrice du rordgrur, sauls cormprendlre ec yuileut
péchait de metire picil it terrc. Lulin WI. Lapeyrr lui ili 
CrLISqueinent.
a Aleris pili du loul. Toul. roul tromper. Ceit mum cherill
Gui rcut s'arrilor ici ct musl pas Moi. idlcsmisi domi. it le
Gorlir dlici, car il me résislc. n
Brunct etaitcnteté. Ni les Courlmations de lat bricle. ni less
fllort du rillet pour rclourner sil lete du coté ile li vric, 10
fagndient sur souiilée lirc dune hilc.
lc hruit qu'ils latisaient it cu trois - car ui1 inciilent
ecmblahle ne ta pilss Sallte rrelamalions limeces it tuc-teli
Cl. eanle ruadles dyrémleulies ile iliverrei prutestulion. cheri
lines - Altira sous le porche lout le personncl de l'aribcrwe.
eans peliler dlcis coininerr. ilu roisinlaize, rite altrusupics
Autour des hornes arronilirss qui decotaicnt le portait.
Lc rasscmiblcment dut se ranifer pour laire plaler au lait-
Aliul, il arrirerit et s'arrélail ilerernt l'auleryr ilu monucnt oile
lc ralet d'écurir dliséit a Ml. Laporre.
a Alctier picil it lerre, mousicur, cetlc hite malisue sorii
capallsle dle rous laricer., ile rouis aplatir contre la Mur. 
Jaryues Boulis arréta soil aliclacr ct dit a Berndrd, dpres
Croir ralssure Iline Laperro yudi salarmdil. pour sou Miri .
u ticus tenir lei cheraus il mlil placc.
 Non pilss, Mnou omele, paraonnermoi, répondit Berndrd
Cil sc pricipitint hors dlu lanelattl. dc Sais me laire obeir palr
Wruncl.n
En ctlit, it peine Berndril culil paril, i peine entil sai
la bride du cheral en lui adressant des reprochcr, yue Wru-
ucl haissd les orcilles, miichonuli sou mors dun dir pilcu
el lemoiguit de sou repeulir par Cette pantomtime décontile
particuliere aus Auimaus domestiques pris Cn fautc.