NOLLETON.
18.3
Cramalicquc pour earoir 1ulc cc. Mots. inocemsent repili.
par Frcmihert, nicicnt laritalilé de con ilritmic, il roulut cal-
rusir guiatritit ilumni ccl umtiyue cap ilr cifllet dlin. ic Conceit
d'applerulircmeut qui lruissait cucorr il scs orcillerr, Cl il
Aememelet et eon lile ile lui létire le portrarit de cet auditeur pei
cusibsle au suulllr partrioliyue de Sumbre et Meuec.
Mure Laperre écoulitit aror plus d'attention que son Marilie
1 a
lrrcription dEremhert. qui du rrstr élait superticielle, car i
rail plues ruyarele lei trois houlosns en perles du plastron qu
les trerits de l'audliteur peucalielait.
Anpalliente de satroir si cclte eritique ue prorenail peli de.
Al. Ditrear, plaré derrierr ille it son insh, Uloe ficlicic oublii
la rirerre yu'elle ardit promtise il Hime Chelleray, cllc Allit
Brrmilrc ilene un tiroir lal photorraphie du critique cilibre.
uelle arait achelie norir le reconnatitre, Cl, la moutrant i
trembert, cle lui demernilet.
 Vit-te ci mansicnr lit.
 Chi non, Crrtainement nolt, répondlit leremhert, crlui-
1l a ulc wro. rcus, AI fro.s Mrs ct li hurhe price. Isantre elai
Mime6 cA hlonil.
 Qui 1lonc. Darcar. dit M. Lapezrc. Kstcc que roui
i 
MLaLuIricE SpumI., euus MLeII prercutir, it lit lérule de cecui-
tro-li23... Jc Mc tills pelis il1 Ces prlites intriezues Aulour do
MMIOS CEATTC:. N.
A. Laperreariit elore larois tout i coup, il se promcuai
il 15
erails pals dati le salon et laisait des gestre irrités.
.
lor félicie Cilsirule aur Culantss de se wrlirer.
Enallumaul sou houyeuir it erluidlc Si cousine Cane V'atl-
lichermbre, Erembert lui dit.
u 81y aretit hicit dssc2. ile icenes ilittle lil trayiilie que pilpi
il lue, sail.s quil y Cil ijoute une iutre Curemtranl, neil
Nasi n
Rosc ne réponilit ricn, clle ardit appris i rc. dépene luti-
liti dusilence, elle ic relirdl Clatls sil petite chamthre, oil olli
Me put dormir que biril araist dane li nuil, parce yuie lil di
Cussioi dura lourrtemtp. cnlrr Il. Ct Iie Laperre. Rur urail