311
NONLÉTOI.
Arci in. l'avoris raideis, sd houche i loncuci denlis bliln
che.. ics reus tris Misbiles ctun penrapprochis du ne2 ctlei
Lirs Merveus, Gulaeitaienst sat leer peilr, Ml. Fdlwaril Pershill
reprisentait mal cc patron genercus laut esalti pur Cet Vler
cule honasce ditllan Thornlon. Fraisucnt, ce nétail pas il
torl gue ce gentleman recomiudailatit. it la Frangaine de palr-
ler plues ilixtinictement. Rosc était si intimidlie quelle coinl
MICLLdit MaLlaLilrosscs sur IIellacrensiess, Clle sembaryuait dlanl.
lit réclamlartiont malcuconticuse dun plaidl oublic par Cllc cue
le paguchot et s'cmbrouillatit it cc injet datns un ueilalle dur-
plications cntremieleess dl'ercuser, 1uanil il aurait Mlicu Vill
Couer cent aimplement, sou richet de bapayes et prones
⁋I. Funard Vershale Sc Airigrait reri un cemplori de lie
eftre quil juecait saules ioute plus ilpte yuc lui it comprenilre
le betrarilare rapidle et inilislinet le fétrangire, quanel il Lne.
ethordli per un jeune hoime ilune rinetaine d'annecs, qui
lit apris aroir salui lel rordlycus.
M Douncemoi le lichet, Mou oncle. Firdi prendre les hdl-
 de SMe Lapevrc. n
AI. Filwetril Verihale prourit lout ile snite i llose qur, a il
Arainait scis iloti cu traugais, il n'ardil pas it les Chercher
lells Sil languo maternelle. Il réponilit du jennc homme, Cn
CLLONISEAIItSC LGTTCS pAE MIILC TMITILLIIE COMTTORCEE .
A Rucstcc que cela signilic, Wtilliam. Pourquoi lilisser
Tous le bureaulirri dun cmmplorir quaudl je suie obliri ile le
Guitterpar cuplaisaucr pour lei lantitisies Czotiqucr de Totre
Mirir: Vous étei curicun deroir ci gur Nous i cxpédii, Celle
tollr ilemislress Thorntou ilprie lout. rous Vous asSurCreh,
dis le preiier reyaril, qque je n exdluire pas en dlisant que los
liragaises ont uci teinlis coulcur ilc buis Ct que cc cont dci
MALinCI preLenLICMSCS.
 Ilnu oncle, répondlit Htilliaritt arcc uu sany lroiil admi
ritble et cntiranl une dépeche dc sa poche, je sui renu parce
lgle mil mére md Cujoinst pelr Cr Mot de renir rouli rappcler
i lil garc que Mu Lapevre d yuitti fari ce matin arant scpt