NOUTÉTOU.
331
ANAnCiCN COndisciple d'Erembert iu pensionnat Theulade :
alardil quitte fari. dixhuil mois aupararant, ct il y rerendit
An dchut dun roydsze iagrémeul a trarers l'Europe.
lcis rolontes il Fremtbert sexcentaicnt tousjours, Quoique
Sa mere CoMIMICREdl at semir Lorsyuellc les sentail trop dérai
Sonmilhle.. Ou ne rit presyue pals Fremhert au logis peuilint
Les Arun Scutaine. de demarches et de seinec. cher lei Romnl
Mes de loi, nicessitées par l'emtancipation cirile de Rosc. il.
Aéjeundit le matin cn hitte, parce que Anilreai Remero l'al-
tenilait, ct tou nesavait pluss it quelle heure ilreulrait ilis
lit nuit, Car il arait enigi unc Clet de l'apyurtement, aluul yuc
Dersonne ncut, la corrcc de l'attendre.
Vu mitin, tout lut teruiine. Vin sortiant du cassinct du n0-
tairc, Rosc tenait ilami uu petit portcteuille
toutesi lorlune, qui ny laisail pas unl yroi
Tolume, puiyuiclle cousislait en trisis pel



E 
S
quets de hillets de hanque. Chacun deux eu S

M
Contcnait dir, qu'une épingle reunierdit.

lorsque WI. Lapezre et sou cxpupille cu- i
rrcul Atlcint l'antichambre alors déserle de

D
l'etude, Rose s'approcha dunc leneire pour ranger dami Sd
poche Cctle Cortune quil lui lallait trausporterit la Milicon
Cu Attendant lhcure du reudcr-vous, linér il midli le leude.
Main Chcr le notaire de Hlin Chellerar, pour la sicnature du
Contrat derente et le rersement des Conils. Apres unc pauls
Lequclnues minutes, pendant laqucllc on Cntenditun froisse-
MCht soycu de papiers, Rosc rerint vers son onele, quiétait
Tresle dans l'antichambre derant la liste imprimée des Aroues
Ae Paris, mais sans y lire un scul noml, Car il avait l'esprit
traraille parun comhat entre Ses Serupules Ahonnete hommle
Ctson dernier reCu littéraire.
a Lenc2, mon oncle, li dit-clle enlui tendant une petile
masse debillets de banque, Serrer bicn Ccld, Ct, arant Aeren
treri la mdison, Courcr le déposer en Mautissement cherle
Banguier que lediteurrous d désigne, puis allc2 signer rolre
traité.