133
NONLÉTOU.
Henriclte de choisir entre clle et la petite ceinture Orange.
Menrictle eut du chagrin de cette injustice de son amnic, il
y cut entre cles it cc suict un échange de lettres de plu
cn plus dicnes Ct guindéc., des hillcts qu'On sc passait dun
tuble a l'autre, a létude, sans que la survcislante cart li
moindre soupson de cette correspondaner illicite qui circil-
ldit sous le couvert dun livre de Classe.
Cit fut unc grare alletire. iuy récréations, les Ceinturcr
blanches ćlaicnt prises pour jures des diverses phascs dc
cclic brouille.
les aris Claienl parlager, mdit, cil general, on conrcndi
uc Hortener ardit raicon ile ce plaindre, parce quune Cillc
nc doit pas ahrorber sa petite mere du point de lui laire
Mégliger soIl amic. Par délicaterre, ILenrictte ue pourait par
Cexcuser suIr le hecoin qu'arait delle une paurre culanl
ilépariée, loin ile toutes S65 allections, clle passil pou
capricicure Corsque, Malyre son réel Chagrin, clr quittat -
cest le mot cn pensinil. Sou amtir Mortenie pour palsnc
Coutes ece récrcation. arceea hille de la troisiimne Classc.
Cicte rinerosile lut recompcniér. Nuvinue heaucoup plul
Gcune GuTlortenee, luce était mricus pripserrir et Coulyeudr.
lo careictère dLlenricllr, sun upplication i l'etuile qui éterie
AMr rhc davenir pour ertlc hlle dun protesscur sau. Aulri
reTChLGue ses legons et dune couturiere iui rouluit VouCi
ia tille i l'enscisnemicent, pour quelle nurilt pas ses reu
et sa canli it un trarail manucl pieu ritrihué. lierinhition
AtHenrielte était dle parrenir plue terrdl au poile dle M^u Adi
letitle lorsque erlleciaurait smceéile a Ilure Chellerelr, qui
parlait dle Sc retiror Aans quclyuor ilnnic..
hei Aeur dutices arcomptaieut lerrinir ilethls leurs co1l-
lulences. Aleuriclle ir royait dejit directrier iler étudles i
Linslitution et donnail paur rétraile, il sil mire, li pole
il'économle. Alpres cc ruillall, Rosc racomleit lo sicn, il iurai
NI io reSumer en trois Mnots . Lo relour il Aloulierrou.
lc hienletit dle cettc amtilie Aounait dcis forcrss i Rotc pour
Apparler los heures taurdies quelli pelrcait cher Coi