381
MOELÉTOI.
a Mldie tout ce qui voui appartient. i
Ylle cut beau ajonter Cnroyant tressaillir Rorc. a Ceel
l4c nous reuteroni lanslempe sur le Continent. 
lc coup était porti. Rloic presrentit uln malhcur perroil
Rel, mais cllc n'Ouel pal. s'inlormier darantage, lit dierition
de Hfure Derihatle commtanclait la cirnne.
⁋. Fawaril lershale derait aroir eté prevenll, car ilarrie
Ae Londre. le ctirmletnle, guoiqque Co ur luil pili linl samcili. 
 enlermiliree snmfrire Ct cit helle-saur, Ct lluic, dat Cel
flat i'auroirsc incrprimable dei milllicurcul qui alltendent
MIll arrit lunrorle silil. Cn rosmniitre cucore la puslic, passil
 Cette derniere smiree arce Sli ilivo., iussi Conulcrnier
uuelleméme. Ai Alahcl, ni meme Hesiie ne Sardicut rien.
Le lendemain Matinl, Hlue Pershale dit a l'institulrice en
NIA PEMICLLANtUIE LuLITC:
 tone eluc priparie it apprenilie le. arét. de Vicu Sur
Lesristrer, Mil chére mis. Rory. n
Muc ilr cataitrispshe. peurent tenir ilaue quiltre pliss de-
papier! Ftait Cc possible  En lisant cci trois pagei datece do
l'ari et écritoi par toncle Autinor, Cei trois pileres suirici
Ale quelquen moli de loncle Augustin., Rose arail peinc i
Croireaux deus murliyue coi linnei luiannomraicnl. Vrcnt
bert tue a la suite d'unc méprise a la chassr, Ct tanle Kilici
Cnlerir par une horre Cerchrale Canice par le déscepuir! Cioi
Arun Cercucils Cermés Cm dlix jours
Tout sctlagait i cisti de cei érenemienle terrilsler, til.
Jurqu'it cctle réparationl que loncle Antenor fairait i Rosc Cn.
 excuant de l'aroir micouuue. jusquit l'appel déchirant dle.
l'oncle Augustinil sa tille délction.
Roic nr Songral Aahoril yu'ans ileuy etress pleinss de vic,
Arrachie Suhitement at cclainccan d'intéréli et de sentimeul.
ui Constitue létre humdin, cl cou dme S'élerdrers Dicucn
le priant de receroir ces Acuxiimei dans ra grilec.
Ce ne lut pai sculcment Ilone Crriice Pershale qui decomt
pagna Rose jusquit Pari. H. Kanard Pershalle roulul etrr
Ceur suide pendant cc vordge. II cc charged de donner il