ROULETOI.
A52
A Alain oui, Continna Ilme Ciriice Pershalc. Vous rousaper-
CCTTeEE demain que je ne snis une dame que le s0ir, apris
eroir ralGui ilans lil journér it la dlirection de lubassccour Ct
lr let racheric, penilaut qur Af. Pirshalera dun Chelmly il ule
utre inspecler les trarius de sci colous. Mlais jentcudi dli
petits pals iui routet rienncnl dlanis le corridor. Cie cout lei
CMlaitts, qui mcurcnt d'enric derou. etre présentis. Vouler-
rols desccndre au hirlls Oui... Mlaiss il Cist cntendu, n'estce
Balss que roui allry roul. cousiclérer Cout dc suile ici CoMlu.
Cher rous... Fill hicll, qu'arerrouli donc, Mil chére huy il-
l.il cliturs ces parolci si nilturcllei qui puisse roui Cmouroi
ll point dlc rous faire pleurer)
 Alailatme, C'est qu'il me scmble faire uu rérc. ripoudit
Rosr. Untelaecucild une perionne querou. Mo conMdisicn.
Dilis...
 C'est co qui roui tromtpe, répondlit Itme Pirshille, ce
Je saurai gri Coule mil rie u Hur Chclleray de n'aroir pali eco-
NOmise ler mots du télégramine par lequel y di appris tout Ce
Que rous ritler ct ccyur nouls Aerone luire, pour comlpemser
les insjusticei ilout roui arcs cu i soullrir. Cic téliyratue
M'annonee une Leltrc plus erplicile. je n'ali pili cu hesoin
Me l'attemilrr. : il ml'al sulli ile roui roir pour mo sculi
Gaonec it la mission que m'a donnée 3fme Chellerar... Mai
lescendous roir les culanli.
Als etaient tous ranyer Cn lirue derant une ilos lenetres 5o
thiques ilu hall, sauf Cuicily, une prosic houlotle de cing an
Mui avait peur de létrangère ct que l'enric de Normir rendlai
Ml peugrognoi, Mais lat curiosité l'avait cmpechée de Mnoil-
ter it lit nursery, Ct clle sctendit derrière le rempurt ilu.
luthsle, prête it tomher it quatir puttes pour 50 cacher Aleisoue
sila Frangaier arait l'air bien méchaut.
a Voici bessie, Md Allc ainie, qui scril rotre amtir, je lei-
père, dit Ilme Vershale en prisentant a Rosc une jenne lll
Lle dix-huit aus, qui tendlit gracicuscmenl si Main il Vinsti
ttutrice, puis labcl, unc franche étourdic qui juche parloi
Se5 quinre duss sur leis Arbrei pour , Chercher des mill.. 