283
NOULÉTOI..
eams lrs comptir. Sericusemieut, je roui allirmle quc roule
AuTCE lu dotréglementaire. 
u licudl'amener le résnltat espire, cette atlirmlation ren
Ait it Rorie luutsonl rpurdgr ctchle ripouilit.
a Hotl. mousicur, Ces gaint. qui aurdient décuple mei
Grouorie., sout une lamltasllderorie senircuse qur je Mo célil-
raiss aCrcpter. Toili pour lit questien i'urgent, ct elle n'est
helss lout dane le proict dont il c'arit. Je nc puis mi'cngdier
loint dci parcutss qqui mle rcstcll, luin de ccu. ilu carpilaine.
 Alais ccu ci cousentent, je puiis rous montrer de leure
LCLTES.
 Cur n'est pais dle ML. Aliilhcis et ile ma uourrice yur je
Aouti, reprit Rosc, mais j'ai été aecusce i tort par Mnou rioil
oncle darvir dipose dle mon arcnir sauls sou ircll, Cljene
rrus palis mériter un icconil repruche ile cc ycurc.
Celutcnrain yue Ml. Ldnaril Dershille plariclet la cause de
GOIL dtni, il uC uaszMa ricu sur le parli priss de Rloic, Ct, lori-
luc le cupitaine prit conye le lendemtain dli ses amis dlc
Nooil.loilre, il nerit pas Rosic. qui était partie ile graud
MMAtinarcr. Brsiir, peslir uute crcursion dius le Nurdl, Milis
Mernelril cmpurtait, d'une loneuc eatseric arcc Mlin Pershale,
AIIC Cspiretice pusur l'arenir, baiice sur le serupule ditical
lui arait. dicté u kosc con relu..
Onau sélait ecoulé depuis Ce sijour ilul jeune olhcier il
Nooil Loilge, Ct ricn n'était chanyé danis lat vie Cxtéricure
de Rosc, si ccucst qur M. Vilwaril Vershalle cit était presque
rerenhd son Égaril a lhostilité d'autrclois, ce n'était pluls
Bar An silener ilédldirucun qu'il miauileslait ses Mduriises
alispositions, mais au contraire par des ipisfrilinines blci-
eautes qui mctlaicnt Ilme Grelec Pershale au supplier. Puaut
i Roic, clle ne réplicuait jamtair il ces altuques. Buoiquc
N8
HL. Edward Pershalc sc plut it satislalire Sa runcune par Ces
boutade., il ne tendit quitle mies Rosy ni de sa partie au
Seances ile musique, ni de la Legon de frangais hebdomld
Aaire. Cétait a tcs Occasiouslit qu'il comtmentait chaque
SaIiedi ler chancei de détaite de larmie trangaise du Lon-