212
NOLLÉTOU.
Chorce, qu'elle sclroureun personnagr d'importance et porte
le minlon duil pouce plushaut que ne le tiendrait une jeune
Alle scuscc.
 Alarictle Arrpyanic et ranitcuie, roilit Ce que rousroul
Arien me laire croire  s'écria Rosc. N'ui Cntrnlu allirmer nu
Les Pieress Manyucnt de hienveillance, de n'aurais jamdi
SApIOEÉ 1quC TOMS MLCIL CLOMMCTICr LA preIIETC prCMIC.
 Je rouilratis mériler ce reproelur, reprit Bernelril, mai
il est troy Certain que Mlaricllr, pour roul. aroir anecedli, cc
Leure elrr unC Clemisiselle. Kllr Re ilairneratit palis létire Autr
de ces dir iniets en ilchor. dlc rcss hroilerior et dle coupiilug-
taze... peuhrillaut. Mlon pere l en platisanlr, et moi, je pour-
rais lui litire houlesi ir lui raconlitis Aaus quclattirail je ro4i
di remcontréc ccmlitsn... Je rOus di hlessce par Cetteallusion,
Md Chére Rosr ? Je uu moreucrai peli Cn alisiurunl qui c'oil
LnTOLOntetire de mil pilrt. Je rericne dle propo. Aelihere sur Ce
eujet etroicipouryusi. Lant que rous n'étier qu'une cnlant,
MLeLIILAN Surcllr ilait lorcir (c rous laisser Sous la GOurcr
acr0s parenti. Mlaiss clle n'a cessi lle sc tourmenter Acrolie
eOrt. Lei lettres dl'Osmin Puiol, apres ses risiles ici, la déio-
Laient. Chaque lois yuelle mnr rorait, clle ume dineil . a Di-
peche toi d'atrirer il GaintCivr pour laire Mil comtmission i
dd
MOtre paurre Rouscton. 9 Cétait le lemp. quellr poussdil i
l'épaule en me disaut ccld, car je ue pourdis, ni arrircr it
Baint-lrr arault l'agr (lei Cxamncils, Mi roue létire sa Commlis-
SionaVant yuC Toui luisicr derenue la persoune séricusc qu6
Tousetes maintenant.
 Et cette commission ? y iemanda Roie, puis, comlme
Bernaril allaitrépondre, clleajoutd cnanylais. a ith! palrlcn
Comlne Mnoi. Voici Mnou cousin qui tend lorcille de notrc
Coté.
 Mais, s'il sc rapproche, sil franchit le hanc oil rotre
Oucle Cst assis, il nous Cntendrd.
 Non, Certes, il baragouine deuy ou trois mots a lite
Nankce, mais il ne sait pas lire de suite deux lignces datl-
Glais... Et Cette Comission
1o