224
NOULETON.
tête wllemient allaric, quclle ent regret du Concert perdu.
Wlle resta un moient derant sit tuble et écrire, a reyariler Coi
trois lettrci proles a partir, ct, Cn ranycanl les objets épari
Aulour dcle, cMc aperqut le petit porteleuille soulli der
Tingt (uatre hillcts de hanyue, clle en retira les quatre qui
resliticnt sur lit ilixirine cntimlie pour son oncle ct les plissel
Aauss le sae ou clle dcrait placer lee derniers mcmlli ohjels il
Cmporler. Guant au porteteuille, qu'elle comptait mettrc le
Lemilemaindlatns la poche de sitrishr, cllene Sonyeu pas Mimle
i le runyCr, it le serrer yuclque pilrt. Ilncn étail pars hesoin,
Aatls ect appartemient oit nul etranyer Me Lcvait CMtreraran
Sc Leniemain mati.
Le reyrct du conecrt perdu et dussi le désir d'amimer Si
Solitude amenerent Rosc iu sulon: clle allumil les hougio
Au piano et ouvril sur le pupitre le Carhiier dess sondtes de
RTOTiIrt. Les premieres lerous recuesit Alontscrrou lui araicn
fourni un hou Commencement d'éducation musicale qu'ell
ardit commléte ile larron it ilevenir agreahle pianisle, surtont
honne lectrice, coqui n' est pas Coininuul, Ct clle sc promiettii
de cultiver ce petit lalent, auyucl clle devail, dinsi qu'it Ve
tude, les houls mIoincnl. ile sou Cristence parisicnnC.
Flle joudit depuis pré̀s de deux heuress quand, dans uu pas-
Sage tres dour d'un adasio, il luisemblit cntendrc n leger
Cruit dans l'appartement. Balls que Scs doigts quitlassent 1
Clavier, cllcsc Cournil i demi vers la pendule. II n'était qu6
CMEC hcures mnoins cing. La salle de concert etait cloignee.
Son oucle ct sil taute ne pouvaient rentrer aussitot. Ce hruit
Acvait renir de l'escalier... Quelque voisin qui montait a l'e
taye Supéricur... Qui, c'était cclil, puisque ricn n'avait Bouge
Nendant les quelques sccondlcis darret de la musiquc. Rosc
Allait donc reprendre lc scherro de sa sondle lorsqu clle cn
tendit battre une porte a coti d'ellc... Oui, il y ardit quel
Qu'un dans l'appartement, et qui étaitcc?
Fllc ouvrit bravemcnt la porte donnant sur l'antichambre
Ct sctrouvd en face d'Erembert, auguclclle trouvd unesingu
liere kgure a la lucur de la petite lampe qui eclairdit l'entrée.