NONLÉTOU.
119
MMAMaNSurcIte, aiMdigrie el malaue, Couchée dans cc grani
lit que son herceau, it cllc, decotait autrefois, Ct.
Nou cl
Sautait it piedls joints auprés dc sd Nourrice pou
SATAMISCE
duss personuages de la courtepointe et des ridlcaus ilu Grauil
1il.
Vies tentures dr cretonne il fond erémle, arci dessins dun
LuLIyr Violalce, reyrésentaicnt dirCrSCS ScEMES ALCS ATCMtUrCS de.
Lélemayue. Daus uu dei médaillons, ou Toyait le festin olfert
Milr Cialypso aux Acux Maulraces , la tahle était liguréc par u
2 a
Moc de pierre ingenicuscment comtourui, sur lequel étaien
posers ilcus corheilles dle feuilss ct ulic imphorcilony col.
uLOIr de ccrégal rretiment chinpitre etaient dimpossies Acu
eroupes dlistinels : Aahord la décsse, coittée dlun chignon
CAMpire arei AMC quirlande de Reurss, Cutourér ilc plusieur
nymphes les Coniler du corps, ilispensecs Siln.s doute ur Cout
MMOuremIent par lu sohricte du menu, puis félentayue cu tani
l7n courle, Chaussi de cothurnes it hennlelelleis eroisiées, Varir
Cmpetre en dlépit de la frisnre conyuerante élerie en toupet
SSIITSOMlront, at cise de lui, le sare Hlentor, eutortillé juezuau
litlous dansun anteduit pliss innombrahsles sur lecquclrcloul
Heit cn cuseades onilulies unc lougue barhe qui coulpeusai.
luut bicn que mal lat mudité dlcson critnc. Ln secouil micilail
Lon represenlait la sceuc oit Alcutor jetle Télémaque dlanis lit
MCI Au haut dunt rocher. Ciette composition était cougue d
la lagon la plus Aramatique . Tilemaque élait représenli
e1
lilisant le plongeon, it mni chemin Cntre sou point de départ.
Le rocher, ct sou point darrirée involontaire. lil mer, dei
brals sl ealrisurctendus Charailt Lemoigudient (le lil sMltprissc,
⁋e l'elaremient que lui causait cc eaut périllenx. Quanli
Alentor, Cucore campi sur le rocher, il rerardlirit dum di
ironiique la décisse Cialypso placée ilans le loinlainl, cu pers
poitire, Ct qui clerait ses Mtdins ill cicl, gosti tort Maturel
alc proteslation contrc la lacou immpolic dont ses histes quit-
taient son ilc.
D'autres médaillons Lguraient Cncorc dircrses frenes il
Chefd'icurre de Fénclon, que Rosc necommdissdit pas Cucor.