116
MOULETON.
Chserrail si hicn salnts Sen douter, Commme Ml. Jourdai.
laieait de la proiir.
fout celit étetit lort aride ct ce n'élail pass in Cout arci
plaissir yuc Rore etudiait. Flle s eu plaigudit dun récrealions
il Hemriclle et celeci lui diait .
a Le plaisir n'est qu'au ilelit de lellort. Juauil tu Scrdi
lire de saroir ce que lu senorais.... Ch hicn, cc ieri lit lo
Glerissir. Tu n'en cis qu'it l'ettort, et l'ellint c'est la peine i
MICMILIC. d
la ecinture Islunche érituit aussi it lit Cointure Ordmyr lei
petits écucils dles débuts en lui donmaut sur leis routumce
ae la mdisou cess renScignenients qu'Amélic Aleynes auriit ilie
lui traulsmettre, S'autorisant du Maurilis caraciere dr Mose,
emélie ne rempliseait pluss aupres dlclle ea mission dinitia-
ttrice et mime clle cmpéchait cci Camdradess de cupplier i
G01 Silence par leurs avi.
Cc lut dinsi que Rosc arrivil il lhemiezele des cours,
lcis mdinlss ridlcis, c'estit-dire san Crayon de notci, le jour
Aésigni pour l'ourerture iln cours dle mordle. Sur lorilr.
AAmélie, toutes les ecinturcs orange avaicut cachi, Leur
Carncts Ct étaient partice les mains libres, ci qui lil fu
Roic pensd qu'il n'y ardit yu'it écouter ce Cour.
Mur Chclleray Sétait réserre Ces étuiles piycholoysinue
Mles défaut Ct des qualites qqui dégradent ou élérent lit Matur
lumlainc. Wien que miscs iu point de son jeuue auditoire,
Ces Conférculces ilurdicnt pu etre ecouties aicc prolit Cl
plaisir par ic grandes personnes, car Ilme Chelleray joicnai
il son espéricnce ecile droiture, cclte linessise de jusement
uJui dlémelent les rcirets resiorts de l'itme, ct cclie Clarti
Alelocution qui mct la pensie en eaillic. Flle sarait de pluli
mCIIre Cn Action, a l'aide d'anerdotes, le sujet mnordl qu'elle
trailait, et hrdit dinsi l'attention dce cc nomthre déleves que
les renéraliles Cnnuient.
Lorique Rosc rit Coutes ses Compagnes armics de leuv
Crayons Ct de leurs cahiers, clle lut toute décontenancie:
lr sourire Marguois detmélie lui apprit qu'on Comptail su