111
NOULÉTOU.
Personne ne laisait altcntion A Ce froupe de jeunes Allrs
en r6hes Striclement montanles et unitormemnicnt noirei, qu
etaient asiises sur ileuin relllyys dlerant Cetti purlierr abetisie.
Suiint it clles, Maitreseci oul graudes cléves, cllrs c'ilsnlil-
eaicnt iligee follement ouss leurs Achors compilisier, cllos
echamegaicnt des reur leuri ohrerrartiones Ct 5c mordlilicut los
Lerrus pour ne pass rire lorsquclles lixairnl ulle joycuse epi-
GrelALILe iletules les reyarils dr leuri roisinle..
l'ur politesse pour misi Billon, lit mililresse d'anylai, l
NOur III AAulélaitle qui aririt aidle Ilon Chellerar it rcucruir Son
MOMIlr, Rloste et llcnricllr leur ecilirent lenre cheires (l preli
Gerent Sur la banquictle posie Alerriere, toul contre lil pest-
tiere sn tapisseric. Lit, les ilrun emtice si mirenl a caulier .
Clles etritient Coujours queliqur. chore it ie dlier. st cr ioirli
pluss que Jelinilis, patrrr yue Llcuriette alletit cntror sn lesi -
tion., le Surlenileuletinl, a l'insliluticsn snl yualili cle sllle-
MeilresSr dle lat sirierne elerser. Lelle risuletit ohtenir svul brc -
Vet supiricur tout cu dliriceant celte prlile claesc. Moie eriri-
eRait que crlle dlinnili nusurclle notitl quilyue choere il uee
intimile qui etait Coule sal pearrl d'atlection, et flonriclli lite

TelSSATait, lorsiquil sc proclusisit un incidlcnt iqui inlerroussi
CCLLI CALLLSLTIE.
Moce Gramalisarit heiuecsap dlapuie sir mesis , clle etérit cl-
ad
Jette it ccs parrsses de tinuc qui ratlenl it lerutt d'aileslusrrnlu
let recomtmlancation dle cc tenirclroites. Tout en pilileinl il con
Ilic, clle roulut s'adlossier it lat porle st firillit lumlser cn-
GATTIdTE, La tupisserie eriletut elu mnourimenl dle cici ipitule..
Mlenrielle la relint et luisaurit ullc Culhusle rilicul.
a On it ilane cnlori los purire dlerriere erlle lomlurr, ilit
flurs yuimilslle fut reniier ile cetle surprier cl dl Vereree 1le
rire pui l'ararit suivic.
173
 Cost setne ilisulr pour Clumner de lair, ripsesnilit Alin-
riclle, car le cahinelu'uat pels celeriré.
- Couincnt prur tu le roir Cci portières soul iprinilers
Bar le milicu et de trée pré.. Se rienss de Mepinuer lei Avinli
Cn Cherchant it les écarlor.