101
MOULETOE.
a Rosc. Rosc ! Concle ituténor ledemtindlc... Hliris clc est
l'it c1 sournoisse derriere la porte, il pleurnicher danss con
Mouchoir. 
Cutle Aernière. phrasc étáit et l'ailrerse dor personnes élit
hlicr etl salon.
Duanil la reunion lut itn complet ct que Rose sclut uu pci
Cetlinir, Af. Auténor sc porel dletplouils suir son fauterril c1, il
AitacaniceC.
a Proic, il parail qyuc. tou luliuir i reuris Lou propre sort
rulrr les Mlétine. Cical peut étrr lrie rinercus, trée pasetique.
Moi qui ne l'ais que dle lit prose tulyaire, je troure Colil db-
eArAr. Cicst aux parents qu'il appartient ile jueer ec qui
Conricnt le micus aux Culaulis Clont ilis ont la charyc. SIpil-
ruit que le proyres A chanyi tout Ccli, passous. Je ne Suis pas
il lit hauitcur de cc proiris. Puisizue c'est it noulis il attendre le
Clivision, je veur ilu moines que tut cnrieaies les Acur alterMil
tires qui se prescutenl it ton Chesix. u peuz resler ilaans crlle
mlilison oit noui lélererone du notre micus, la tirntie Haltis-
tinr ct moi, pour le prépetrer et lenisstencemodeste qui couvicn
ilon peu de fortune. Il l'aut yue tu l'apprenness. tou pire et
2
til mMére araicnt cnyderi lou. leurs Capilaux Cani une indus-
tric oi ils sc straicut peutetre curichis, sils Cusscul récul,
MéLii leur mOrtSuhite et si préiuturée it ricluit a lort peu de
choc cc quils cont laisré. Ju ne posséderdi i la Mdjoriti
Que quatorre cents tranes de reule, ecqui Cit Cncorc quelque
Chosc Cn Cepazs cl n'estricn et laris. Ln reslant arci uoui,
tu ne premilras pas Alhabitudei du-Aessus de la position. 1.
CM scri dutremicnt .i tu Vai a laris. Si tou tutcur y réussil
Coiine il r Coimple... Coinicil y compte lrop... tu Serae dé
Baviée ilans li mondle cléyant qu'il verril. Ii Sci Cspérances
2 "
echouent, rous Conmaitrer cc quil y i de pire du mondle. la
Mr Aames MMe yfratude rille oit le lurc sétule insolemmenl
uour des gens dénnéi. Tois douc ci quil cist sage de
Choisir, Ou de l'existence d'une boune petite villc prorincidle
ir1, O4 des hasarcl que ton luiCur wa Couriru Paris.
Rosce restdit muctte, les yeun haissés i terre. Presiée do