NOELETOU.
111e1
Tt sa mliinl seche, leniluc iers Frcmbert, a ilcrail pour
Brolester de la palicuce qu'il arait lallu pour supporter eci
mélait.
liremibert cc camipil Acrant lanle Batticline le menton
Cn lair, ce qui anmcnlinit unle riylique pell rcipsrctucue ;
.
TIaiS Sel Miere lui Eit unt siszne, Ct cctle pamtoimle chanype
Clussitist dlc ratrilitere. La mnoue il Hrcmbert ilerint coutritr, Cl,
CoulItle Ses reus riaicut Malyri luicleltle Sal lirure allorlyie, co
Contrasle lut dun cliet comtiqque, mémle sur Alle Ialtistine.
Lout le monile .c mtit il rire, Fircmthert plues fort muic loe
CulTU.
 Helui gariler pels ramcuue, Mil sirur, ilit Imre fepilicie C1
pousselut lremlert dlans les brass dle la ricille hllc, il sccor-
ricrtra Cil graniliesaralt cl il lerit houneur au. Laperrr, dont
il scra sculit pernituer le noill. n
A a
Samlais diner it lit chartrcnscu'ariil palru piluss louy it Roic.
D'ahuril, les eralucles perrouur. eatusercut tout le Lemipes ilue
t'agon enigraticque, pelr yéneralités Aout iucnu uoul propre
M'imiliguarit la portée. Tout ec yuellr aárisit, celut yue Coucle
Anténor étail plus gronilcur qur dc coutumre, Cl quildiséit e
tirnle L'élicie dleschoseruilet letinéricul rouseir, peilir (t er Mor-
Arr leslirres. Wlle, ripouilurit toujours pourlirist d'un lou palci
tiue. Erembert comprenalitil micui Rore cc lu Ryuriil,
pelrce quil nr lericait que ricanCr.
Juilnt et laule Derltistine, clle ce hornait i poussier de
Pros soupirs, Mais comine cllc Surrcillait arce bouli lei dS
Sictles dc Rosr pour les garmir dei morceuu. ler plus délical
et surtout des lriandlises du desisert, Rosse cul le courarre de
ladreser it clle du inomcnt ou lon guittiit la salle it Mlilll
Ger, ct uclui ilirr tout hels .
a Yaule, puir je aller voir mdtiln Surclici
Mle Daaltistine reistet cl arriere et méni slli rclermal lit
porli du saloi sur lrcuihert, qui renalit d'y rentrer upris
2d
Sd mére et Concle Autenor, arant de dire it net miecc.
a Alou culalut, tes oulcles ne le le permcitent pals. i
lil norlr dusalon cc rourrit et Erembert crida tuctête.