263
NOULÉTOU.
Gagner ducote de son bean-Pière Ce yuclle n'ardit pu obteni
Ae l'aplomh de Rose, Car sou granil ariuincnt it ccelleci pas
la lerire sr Rlépeurtir ile set rierre arait éle que Mf. Vsluirril
Verlale la dlétrsterit laule de lit connaitre. Ml. Kilraril Vir
Chiile ne c'étail pass remilu nou pilut et cet éloux de Viniililut-
trice parca helle-ceur
assi rusule aricr joré uil dluo arec mlics Roriy, mon chci
Tulwiuril, rous ne rouilrier pluse ile noue eutrri comlan pilrl -
MICTS.
 Serous reMiercie, araitrépondusechement leneyociant.
lit tiretmyaise cit lort hiert ou cllc cist, dlitne ea chalmitsrr. Die
mioter palss la scule houme inlée que jaic d'ello, il siroi
quelc cot disérete.
lcis chores elaient done. élalslici sur cx picil, Lorrquun
Sélilceli soir il alerirel unt ile cue inciclent. désiryriahler qui
auusrtilicul et iléroulent lor plue intrépieler méloulalncs.
Bersie renldit ile maiiquer pour lit yuettriemle lois unc Mci
rarictiont. ile crlle conitte dle Hucthoren dédiér it lireular
Mlout sou orlele laisalil let palrtir le riolisll, ct le etilileure
liraient el Al. Filwerril Pershaile, qui rosuletit recisitifeneor MI
GHMLITRLIIAILE ÉpITÉIITE .
a Oh. c'est inutile. clle ny parricnilrel pels.
Besie cnl conrint clle-mémle, cette sondte elait tropilitli-
cile pour guelle pist l'interprétor.
a Gritee, dit M. Filwaril Vershale it eit bellescrur, prencn
IN
lit plelee ile rotre bille au piaud.
 de Mirair pils eu Aclit dle la troisiemte Meinlre, ju ani
trop rouillée, réponilit lit mere de lamiille.
 Cicit houtrur ile la palrt de Bousie dle Miasilerer ainli
Celicconile, ilit Hl. Filwerril Prrshelle cu féticarnt dei geile
irritér, arci son archet an boul du bralis. Voilit cr 1ue c'esl
Que lluruir cessi, le. legoule de sou aucicnl prolesscur de
tihclmslaril pour lit remncttre uns soin dle cette institutrice i
tout apprenire. E.t-Ce quc les Franedisee cnteudlent quelque
Choscit la musique, sinona celle quiler lait daneer, n
Si HI. Filwaril Pershale n'ardit pas éte tcllement cu cotere