MOULÉTOU.
163
Aitli du suecis et conrenir que la réponse habituelle de
tme Chclleray i scs plaintes : a On ne prend pals Vuris d'is
eelut , n'était que trop juite. Fn dépit drs plus chauile. r6-
COuImlanilation., Al. Litpeyre n'ardit obtenul, d'une unuer de
28
Lrnlatire., qu'un résullat négatit. Le journdl dont il poisé
lait uue part ne ic outcnait yuc pat les sacrilicer il Sci loi-
Aatcurs. Tout l'argent dépense n'ardit donc rupporti qu.
l'expériener de la difliculté di percer it Paris. Saronarsle
M'atrerit mime nai obtenl, at la Comidir Fritugaise, celle ti
⁋e nonrcccroir polic désignie soud la lormule . a Hlerni
Corrretiot. o Lu Buckesse d'Ebuli n'ardit pas cn meillcur.
Chaner it lu PorteSaint Mlartin, ct une comeilir en reri, Sur
ARSIjel mtholorinur, attenilait cncorc Son ClilsScinenl Aan
leis cartons dle l'Oaéon.
Alemie en icartant la question buleitairr iles frais ile di-
plalcrmient pour toute une lamille, il elail immporailsle de
reparaitre a Hlonlicrrou araut dr apporter Autre choic que
aes cspérances. L'orrmeil dlc Mm Laprvre se reluselil il cubi
lcs eritique. acéries dle con heaufrerr itutenor, ct cctle ili
eninution d'impusrlauer at layuclle doirent se risirner lur anli
Barti Coulrs roiles ilehors au son dc leuri propres lelullalri.,
ct qui revienuenl situi le triomphe dont il. ir soul tilriui
NAVAAMICC.
lici cousiclerations n'ardicnt pils dutant ie poidl Sl
M. Lapeyre que Hme félicie l'aurait souhdité. I1 se compliri
N8
Seit arcc2 cletlles so. ereartions pour sc pasier du Sullrelyre dl'illl-
trri. j'it Confianlee cil sil propre raleur M'ardit pals éli chriltl-
lit prelt sci preusiers insuceir, il w rorait, ilu contraire, lil
d
frcure dun talent hors licue, dout l'orizinalile dérouterit lit
Toutinr des direcleurs ile thritlre. Cerlei, il n'aurdit pele eli
Chhharraee di sou personndgr, i Mloulicrrou. iu. Queiliu
tantsoit peu indiseriles sur les résullali de cou amuii palri
Sicune, il aurait répondlu par la légendle de lou. les Chrti-
A'aurre méconuu. il leur apparition, et lon sait ii cilli
18
liezrnilc est lourmic de laits ancicns ct coutemnpordine. 7 conl
pris Ounon l'écher de Saronvrole.