144
NOULÉTOI.
Heau mielro sa lite sous Les CGururlurus pOur MC pals CMLCMLTE.,
u.Ciluo dune roin conere Ct ilume rhsis ilinui, iun inlonlillions
Cnlausect, pergait let clesisonl cl parrenail jurqu'it cllc.
Veutetre Hl. cl Jue Latperre aritient-ils CI1, depui leur
2
CTTIrCe it Pari, du roi urplicatiost. rirce oil sc déballionl
-
Acis aris Aiflirenli. cl dis ile cie comhinent dlans unc sulonte
Sirale, mais c'élait lat premierr seine it laquellr lri Culeusl
Cuseinl asisté. Sic ue lust. parmniillicurpasur cur, que le ilébl
Ml'ane miésinlellicenre qui s'aegraril ile jour cu jaur.
15671
lit ruinr ilu jourmetl yur Al. Laperre ardit coutrilsé i

lisiler etitrieit peu de Cemmre eprires. Pices Cleus compre lrippi
2d-
eAr lu. espéraners dle M^o Filicie l'allcicuirent si protondlé-
MMeIl, yucllr cnlitnne malailir dle Murlyuci eculaine..
N8
Al. Leljurre arélit si hicut prie thahiluile dle cortir cheligu
2
edir aussilist apris le dlinier hoarr Hélriier lit snsirir lil dit il urlt-
reit rrncontror der journalirle. et dles littérillourr, qu'il n
Calrtiruail prei il reiilor le cesir elll clierol ile let mallirdlr.
Afmr Letlierre reclisilarit lellement luss ielère nesirre que lui e7
RSuT
a a
Marletit lacolitrulr, 1u'elle orilesnnetitetuis cnletulss ile Lérire Lrure
Auroirss tlettl. sal chetrulorr. Loet lierre esteril muulilre nuulu
2
chine it sosl ssne herhilucl ilue cusnrentilsievr, citr. ells linre do
r rAulenlor ele. roir utilimlenl aciupie auprie il'ulle lhuee, C1
lertuilrt, clle leur pelrlerit sanle cperst, 1l lusjusnre ilu2 Miml
eujrt, ile. la ruine imnmtinienle ilr la lamuille, cetulsér par lue
Lulsire litléretirre ele Al. Piltirr.
8 
Lerrrnlert eranletit ci pracire lelil il cou pire etrir. Mi aril-
.
rili ele Jeere, cl Hlussratrre une imnution penilile.. Vuearele
Nelr let slouccur relerlirr ile, set lutule, clle. tit rest cuir lil pelil
MLeLLLIAII aumri. Alurcuuhurt on lui clisieenl 

a Lu derreriss le muellrr et lan thémne anylatir, ilu licule fetti-
rRcr Ilel letnle cnlexcitaint et petrler d'une situalient it lerquill
d
lur puus ricM. Auslrcalletire, il Mous ileus. cuel tl Minl. pri
Delrer pelr li trarilil it raerner Mtre ri..
 Varle pour loi, Ceeilenr le cnmecuir, réplieque treuilert.
Mel rir. est loule saynie, il misi
AAA
Aume 
 Duen eaies tu lui ilemtarniler 3luu Lapezrr, qui coumnen