ROULETOE.
me Doulis se haita de répondre : a Klleroue Cudurdit parli
tout dlesuile, mais clle d craint di rous blessier cu se lelici
lunt dlevant rous d'avoir ici uil piahlo mncilleur, ji reun dire
plui ncutque li rotrc. Vouss sarcr, Mludemoiselle, que Noi
cit lnle Cnlaut eilules Alétoure, la sincérite méule. i
Alitmnalu Surctte s'étendit sur cette upotoizie ilu Caraclire
llc Rose Cout le triaps quc Aurit lat rinile iless Clamess ltherre.
a 
Gouinstinet mlterncl lui laisait adressir cctte apoldiir it
alme félicie, qui pourtaatt n'avdit ricn dit depuis sil clécou
Terle ilu pierno, el nou pels al llle Waallislinle.
air lcures alsMdicnt du clocher de l'énlise yuanil Hmee Lil
pezre, apres aroir trurersé le pout, sc dirigedicnt rers lit
Chartrrusc en comincntaut l'allaire du piano, Alin de cher
cher s'il ny arait rien de hleissant pour lit limlille lapevre
.2
Autls ec eaileiu lait at Roie par sil Mourrice. Min félicie,
Cucore inclecisse, soutendit tour il tour le pour el le contie Ct.
Cherchaitsibicu it uc pas pousier ac suicl i lomil, qu'elle
Sdisit le premier incidleut pour roulpre le propos.
Vu ehar dc reuilanygs d'araugeit lentement iletnis lil graude
AMer de lHsplerualile, precéile et suiri de grqupes ile gens por-
ldut dei paniers vicles ou pleines dli ratisin de choi.
a lic sunl peulitre, ilit 3lm. félicir, lei reuilituecuri de
Doulis. Si nous allions jusyuit cus puur nou.s assurer de tétat
Aanis lequet rericut nolrcuière n
Elte Ballistine y cunicntit, Ct comtine cllc poiscilait uue
Meilleure Tue quCSabelle saur, ce lut cllc quidit hientol.
a Ciesont cnn. Aperecrcrvous Roso dici
 Noul, je ne rois pilis soul chapeaul, qui, cntrr pareuthesc,
Cist horiible ct pazsal du passibsle, arce sa cocdrile dun roulye
Criaril.
 Qhi sou chapean, j'innorc cc quelle cn il lait el je ne
méloune pas ayreis lout yue roui uIr la recounilisssier pai il
cetlr distuuice urci Ce mouchoir qu'clle s'est mis sur la letc,
Ce chetle dc laine cntortille, autour de sa taille Ct si robcre.
troussie CularchSC.
 Courincut Oec-lCllc passer sur l'Esplanade altilér dune