91
NOULÉTOIS.
GCnCos it Caisse jaume, surmontées ilune heichr en cuir rape-
laest, Mui soul aun Rourcau rihicules Co qur iurent étie loi
CLILIIIISLII aNLÉCLiLuricITS aAhiSlant CMEOTC Aprésle. rirolution
torresters Aestrretriers lle leuris ralrei . Cles regnesculaut.
A'un mondle dispari.
Quaucl les essicus criarils cl les parois rermiouluci dle rCi
Ailigences se Serout disjoints de pure vétusté, tuutes les des-
criptions de cei roitures surannces ne douneront pai lidec
des incommodités qu'imposdil it uos peres le moindre roydye.
On iroiracnageré le récit des Courbatures Gagners Aitul. cci
Compartimenti ois l'immobilite de l'attitude assise élait in-
poiéc par le peu dclération de la Cage, sills ilre Compeusie
par la possibilité d'etendre lc.s jamhes et de sc Mouroir Slr
place pour se délasser.
Ces llernieres diligenccs Cont leur service de retraile a la
lelgon de la ililiccuce ile Alontserrou, qui alliit amliclois dc
Cctte petiterille a Toulousc lei jours paire cl rcrenirit les
JourS impitirs. Coinine les rítéralts qu'on n'euroic plus au
expeslitions loinlaines, mMais qu'on utilise pris de lCurs lovers,
lit cliligence lait quatre lois par jour le trajet de Aloutserrou i
lit garc la plus proche, et iclle rit la force de la routinc, yu6
Oil coupi Cl Sa rotonilr se remplissent presque toujour i
l'arrivée des trains, taudis que l'omnibite, de nouvedu stylc
Aans lc pays ct y repriscntant le progres, s'en rclourne par
Lois presque vide.
Atme Helicic lapeyre obeissdit a Cette Coutuine Cu Montaull
avei Roscuans le compé de la ililigence a lcurrclourilc Lou-
NONSC.
Vnc place du coupi etait occupée deja par uu royayeur
can baezager, qui s'élait haté de s emtparer dun coin, pour
m'etre pas force de lurer avci le commun des morielis danl.
Resautres Comrpartintents. C cst quil arait il garder la dirnile
de son rang par toutes les démonstrations extéricures po5-
sibles, et monter dans la rotonde arec les marchands de fruils
et les bonnes lemmes en honnet qui sy entassdicnt, ou Sur
l'imperiale en Compagnic de Commis voyageurs abondants Cn.