ROULÉTOU.
303
de laire le marchi Apres aroir cntenduune mese Malindle.
Ne pourant porter un panier i l'aglise, clle s'était munie
Hun di ces hlct qui, apres s'etre dissinules ditns ule poche,
Weuvent s'arrondlir jucqu'it logerles plus volumincuy clement.
Mun rCuaS.
Fllc rentrait douc du lofis, Chargir dc son Klet hicn garni
ileligumnes et de fruits, ct portant de l'autre main unc rolaillc
Mlont le. paltes dépassaient le ricun journdl serraut deure-
Loppe. Haturellement, la toilette de la jenne ménagerr olait
Chrapport arcc les motils de sa sortie matindle. Au cortir de
l'eglire, Cllcardit iste les gants frais qui araient Monmi ilelil
Aiguité il sou contume ile marche, ct clle ariit cachi sci
Mdini 5ous de ricus gants. tetue de sa robe de Clisie et
Charyér de victuailles, Rosc arait l'air paurret de ces Puri
eicnnCs que leniguité de leurs rerenus oblige de s'ocenpor
Cllei-mémes de leurs achats de ménage cl que des hahsitude.
Aelicates cmpichent dle descenire dan. la rue, Memlc pour
Ccs détails ruilgaires, autrcmcrit qu'en Chapedll et dei faul
A MaiNS. Le Chapeau est lane, lei cante craillir. M'inn-
hortc . Ces deux détuils dr loilelle trahissent la Cameoulit
emoiselle alppaurrie.
Rorc ce rendait commpte de l'etlet quclle derait proiluie.
Mais il lui élait si indittérrnt détre dérignee et l'attention
A'autrui par sa livrée de ménayire, quelle n'hécila pd..i
S'engager dans l'escalier de ia Maison, quoimuelle apercut
Mnjeune houline en unitisrine mililetire qui lil precidlirit dle
Cillyy oucis Marche. sur lil premiere MouLiC.
Roic ne surdit pels hicnt distineler lor uns Mc. autror lui
COslumles militaires, Mais il y arait dan. l'éligance de eclui

C1, Cat. lu heaule iles étolics, dat. lat coquettorie de lacoit
turc et des moinilrc. decessoirer, les inilication. dun rally
Au. Aessu. d'un simple troupier. La demarche deguyve Ac Co
militaire, sc. ganls de cuide qui n'étaient peutetre pa. d'Or-
Goumternce, Mais qui mouldicnt ca Main yauche neyliycil
Ancut poser sur le poumeau de con sahrebaionnetie, proil-
Aaienta Kloir que sa premsiere imlprcssion ne la trompait pd..