NOULETOE.
103
Alemhléc aux Fraugais I... Al u y seri memic peli l4. Ruroili
AuC Aetualite palpilante . Savonarile !---M
Ou ne pourdit pourlant pais Accuser il. Antenor de parti
8
priss. II et montra trie Satisletit en apprenant que par suile
ll'un aecoril réulisable et lat rentrée classisgur, lercmhert de-
Ticnclrait cxterne it linstitution Tliculaile, marcnuaut dlos
Lerous dle trangais et Ahistoire que son pire y lerelil lroiss lisie
2
ad
Welr cCuliline, Ct que Rose Sirdit demti pensionnlilire chir.
Ime. (hclleray, oit soul éducation scrit soliléc palr uu cOllr
Ahistbire et de litliruture prolusé peur sou lulinr.
Alm Leclicic cousileruit it Roic unc houne partir ile scis riii
t65 it lu Chetrtrcuse, car les ilrun ricus cclihaldires aVilienl
tenu i girriler leur miece jussqu it sou déparl. Ayanll gale
l'esicuticl, llue féclicie n'atriil pelss ose Chicatner sur l'acies
Soirc. Alai, couruc il ne Lallait pas qque Rose changeitt d'aris,
2
Clle lat comhletit ileraleriees at chalque rissite, cl arrirelit loujour
ECCGuSlqur hahiole ile Luiletle coulectionnie pusur Maies, it lie
métitirie, arcC uA Mot ile con tulruri lui trausmethre, pui
Clle roulait lui moutreram pesint ile crochit nourcall Cliil
8
lldit pour cclarer wllc alulouil ilu jarilins, ois, tout cul coul-
MuCIGaIt une Clenielle, on parletit du proihainl arcuir il
Vuriss.
lioi intentions earessamtlni rércillaticnst un men Roiic d
l'enuui morhe dirns leyuet elle lanyuirarit. Ciertei, ni coi
CuCle Auténoruica Canle. Werllistine u'ariticnt it lui reprocher
AAICAIIE Aes Erasyuess Alout iles letisatient (les erimres it Vremthert.
Hlle sc Lenait coite dans le coin pres de la lenetre qui luiarail
Cléaislrd, neilerailycail pass tlaltomir, premliitcil couscicnco
Sa lecon de pianes siluls lrop lrapper sur le clarier Cculemilire,
AMdis miLelsirleLlrmncnt cl palr ressorlis pour atinsi ilirc. Lei Acu
Céliharlairer, qui araicnt mauilit lit diahlerir el Vercuibierl, y
111d-
ILisSiticnt dle celle trenruilliti un pou erarinlire qui tenai
Rosc toute pille, lois couilurs ilu corpses ct miictlr Aerant leuvi
Lenioustrations allectuCUES.
Lilois ils seucirayraienl lun l'antre it leuter d'appri
roisier Ci petit isiscau sauraur ct il. Jr Cssazaient de leu