NOULETOU.
81
Chserre Cc simyulier cllet ile peripectire, milis je Me sai
Was. i Gloi Comyarer Cc sitC.
 Notre Lecture daranthier!... fit Maricltc.
 Ah! oui, ceci reprécenterdil asirs. Ssien le dékili dlees
Thermonrles.
lic noml clalssique lrappd les orcillei de Ml. liapeyrr, 1ui
Toulut suvoir pouryuoi il arail iti prouonci.
a Voici pouriuoi, mnon oncli, répondlit Rosc. Houi licon
Plutarque, Cc qui nous a donné du yoist pour Thialesire
ereiyue. Hous allomss iletni cc grass litre, un peu il nolie
caprirc, en cherchant leu Ssioyruphics qui nous interesient.
Aranthier, nolls y Aroui clerchi ccllr de Lionielars, nui il
Cu une sihelle musrt en difenilant l'entrer. do ssa peltrir ilitn
le détile dci Therinopyles, ct noui ne l'arous pels Erouréc.
2v
Plutarque nr. L'a pales lalite et je ne commprencli pas pouryuoi.
Cllecerail plues inrleressaarlr iue crllei ilHrsmnencs, le Tliiee
Ct dle Alarcus lirelusue, Gui noui olll smuuziues. illori Mol
VOI. Causi Cntre Mo. de Ltoniiles el il cc ilitili, Cu Noul
Aeinanilant courinent il ierait étre lait, ct Mirriclle tru.
iqu'il devait ressemhler it cc pelsselyr sil nous soulmur. di
Crois aussi que quelques Solilarli pesurrericnll er clétenchir
ttllro tMle Armlée Sldr eplli rusutrr, slrtout iluis tumilps.s illl-
tiques ois l'on cumbartlait et l'etenle blanchc. Papit Silcyue
Nous lait cmrilger en noui ilisanl que ccis comthallis, célai
Mle la Charcuterie, qqu'on se luillarilait sans 5r. tucr. Moi, je
Ai que ccs Moyuerics, ccit ile lat julousie ile méticr el
eue ce mest pas hien i papa Jacques, un ricus soldat de.
Guerres dr Erimiér et ilftalir, de mépricer nos héros parce
Muc les chassepot. n'étaicnl pa. inrente. du lour Lemlss.
 Al! rous liscr Flutarqque ct rous arcu ros petites idici
4IT LCi sucrres autiqucss ! Alit Il. Lalpeyre on istant son Chil-
Neau pour saluer arce IMIrcspeet it lu lois Comtiqur Ct atteudri
les Acun Clicties. Se roudrais que Mon parcsscuy d'Erembci
Lut gagné par votre cremple. Du reste, Vidir de Mluriclte Csl
Juste, Car Cette gorye etroite que nous lougeons...i
Alis Cn gout de parler et Certain d'itre Compris, Ml. Lil
ROULETOU.