196
NOULÉTOU.
Sc Lefendaient instinctiremnent Contre lintrusion dlans Leurs
CCrreiu d'un idioine etrunyer, sans réhechir qu'elles sc nui
Saicnt a ches-meine. en Riylincaut ne étuile iinportante, Ct
cans i6 iouter yue leurs hounes parties de rire cmpoisoit
Nairnt l'existence de leur maitres.e d'unglai.
Crétait la cequtlenriclle rouldit rappcler i sil jeune dmic.
a Tou. éter Cruiclles arcc cettc paurre miss Villon, lui dit-
Cllr, apréi aroir énumèré les dirers ggricls dont l'etrangere
arelit et se plaindrc.
Mic. Dillon dirait crouyels, répondit Rosc. Cie n'oit pai
NOlre laule siclle cet une Scmsitire, Ctunc scnsitire grotceque.
Quant it moi, ma chire llenriclle, j'ui si peu l'ocrisionl dle
tirc, qu'il nr laul pas mir reprocher le plaisir ue je prenili i
lu bouttennerie du cours d'anyflai..
 Goinile epertilcle, reprit séricnscment Mlenriclie, de
M'eimie pd. lci supplices i coupss il'épingle ct je ricns de con-
SCiller i misis Dillon, qui pleurarit ic Miltin dlevaint Moi, de
C en aller rirredr pririrtionss Cn Angleterre arcu li jeune iCu
Aont clle est luniqur souticn, plutot yue dendurer ici le
MISLTLNTC SuC TOMS LuiiuligCE.
 Henrictte, s'écrid Roie houleversee, cisl ce que miss
Dillon est décidee it ScMaller
 Qui, siroul. ne change2 pils it sou Cyaril, et je len palr-
laiss parce qu'une clérc arant de l'inllucnce sur les Autres
Nourrarit, palr rou Chcumli, Cout moililier.
 Ou estmiss Billon ? je roudrais la roir tout desuite.
 Dats tni claiiic, ni cll ecrili sascur. d
ln roule, Rosc, qui roulait réparer sei torts Curers Mis
Dillon arecune cntière honne grilce, rasicmbla iun. su tile
tous les motsanylai. qqui . r proilendicut rilezRemicnt.
ssise au burcitu dIlenriclte, misi Billou croisait cu tril
rCTS SAr le quatrieme Ceuillet ile sa lottre leu loug5 caracliere.
pointus de Coute écriture auylaisc. Flle lut bien surprise de
roir S'agenouiller il ses cotés, sur le marchepsied du burcal,
Cctle ceinture blcue qui, gentiment, Cn anylais ditestable,
MMais compréhensible, lui laisdit amcudle houorable cil son