MOULÉTOU.
15
343
reulc arait eti escamoir par le sentlemtilu ili mine halt-
lainc et reharrhatire qui s'approcha d'clle, cu la roralul munie
lusicne dlu reconMdissance alipuli par Clépecle, téliuraplii-
lur. un gant eleré en l'air dans la mdin gauche Mui.
Moecnarail pali osi dresierson hras Bien haul, Ct, coulu
Cllr était d'asser petile taille, sa maint gauchr n'achorail preli
CCsipne di recomaissance iu Aesisus dc la Milssse Mouthreus,
au. rGragrurs dont clle suirait la marche iu coté de la dlie-
trilsulion iles haydercs. Co gentlemiln avait letinr pariurili -
YaMt luisans l'arrriter ertle petite lenric retur dle noir, 10ri
MuC, C4 l'apererrant de d0s, il arisel guire pluss herut que lee.
Rircalu ile sou ipiule gauelie Mulo petite mainl lermee doie
Nendait unhout ile ganl... Cc dlerait etre la Frauyaise, dlcs
AIIilletclroilr. ouasic2 coquette pour sc faire chercher, ilu licl.
Cletendrr toul bonncienl le hrass it la laconl Moi CMiciyuci
A'auberge, (uaulil on leur a preserit cetlr MauCrurro par orilri.
léligraphique.
 Aludemoirclle laperre, je suppoie I y ilit Mcrriere Moi.
0d
Tlule rois qui pronongait le trangai. etrre dlee intosutirliesse
CIlHAMICS.
lluric sse détournet el saluit le srentlemtilu quelli. reuetit dli
Alépilsser Cn couhilitalult yule cet house it lelce cn2 lastle dlne
COulratA, at regarils vinaigres, nu lat palis Mf. Vdlwaril Verhale.
Aais c'élait lui, il sr Nomtnd, ctclle dut s crcuser ile u'aroi
Bals Mlicuy sicrMali son passilgc, Car. tout cll cherchanl if
Lcrines Eraugais et en lu proougilnt iumi. l'ugon l'anliisistr.
il luireprochait ilaroir mal crcente le geiti comrcul.
Rosr elurelit repisrilu cn aulelatis aux cursilion.s quisuirirrn
et quiaraient trait il soul ticlct de bagdur, sielle mi s'ilirie.
Sentir rlacir par cet ilecuril, clle crdienil que ertle obli-
eranrc ile sa part ue lut interpretir par cet Anililis Nauleri
Comline MRC eritiyue ile con cricrable frunedi., ol ulli luie
MlouMd Aane crtte lanyue les Cxplications yu'il lui ileutanilei
.
et quil lui laisaitrépéter deux loiss en luiréponilut.
a Pres hicn... Jentends... Mdi répitermoi rplil plss
LCntimCRt.