15
MOULETOU.
ul yui sietie le cili yque lont. de cce acurrees dex juere ccspi
lruls, j'ailesi elettte soul arcuir. d'icuorc uil il ac. Lroure Cu ci
MoIICll, mleli Ju falecrai n4c r cst clenstes le leu dle li compoei
liouliltéreire qu il et vulslie lat rusleretire méersissile ile iliser
2
 Aloi. je retie ou il cil, perr. dit Firemsbert cn se ilunili
Meul aureelchilise.
 Vilr . nouriuuinr l'arasir nele dits a éeriet lonele Aulinor.
.

Aoue elusrions eit uit lenruner cheriler.
178
 CicistitAlirr, repril lerrialierl, 1ue je cetie oil il peutctre.
leittc u'il ret dles sones qui étinuent let peche, il Mloulerrin
2
 Alétis sittles 1lesile, ilit lanle Beattistinr. Rotre ririere, lil
21
Varire, lesurrit dlec pesirsiestles urrisllenle, il preure nu lu less
rigale loutir lheure ile la triture du diner.
Thhicnl, pire cal atrre yuclquepecheur et let ligne. de M
Vil
D
Sellss pels paurigulds, Metie il lue etinne heirucup.
2
 Prutiler petrer que leur pattienier lixrnilétirr. lerit dlori
Aie eruiliteures moiléless, lo. poiscorlis dloirent ebri recomMili
...
Sélle it lou pire ile cetlr préslilectioil, (qui lus precerre. dilr
Mie, ilit cn sourietelt loncle ilulimor, Mlelis oul usuerrr lit porle
Aleutrér. Genlenele tinler let sausielle dlu rusicort, Moulieullil
--
elre lixées sur lil juiterer de la corjeclure. 
lu uc. tut pete dl. Iuruslitt leelperrr, melis MlillMeln Burcl

Qui cutral, rouny Ctcssoulller d'aroir iuryseule loulires les rup
lle aloulscrresls celil. fetrrenir i Eremimletlrr coll Mesedwc.
Un lourire courutaulour ele lat lahsle lorssqne, ilprires le riei
lesa periguisition iulrrietucusiir, lit benrne deune Ajoutil.
a Je meurerenilis pelr ici, ul1 juus trireurser. ile lielie 1ue
--
Al. Lielpierre s en élétit allé par ilietreretion jusqu it sat mnélitirie,
 ---
LJuiuil jdi rencoutré nsl uereu Bernetril, qui rinaril ile colt-
rir let calinpalsuC. Il lait ile Loueues crcursionle Lustles les malitti,
pour chelsier les hanillinte ilesrl il ferit cutlertion. Il mi el ili
d8
Cruir raICOIIre, du cisté dle Baumaran, sur luss horil. de lit
Tirierr, le percepteur armné de sa licue it picher, ellant cote it
Cote uree Al. Liapeyre, qui iléclamait tout herut cn latisanl dle-
2 
Granil hrale. Ll. c'arréldirnt ile place cn plirec, Maiss cn a ćloi
ehalltoujours 1l.. Mloulierroil. n