NIOULÉTOU.
341
lhelmriluril perr If. Derrhale et yuille l'out remiercic, iin
uelle peneait Acroir le laire, dei hons otticei rccus de luii
Gunilant son passage i Lonilrer, il lui dit Cn yuier d'ailion
 Folls Me Mie ilerckricn. Cicque jdi fail, c'ail par consi
Alération pour mlil helle-scur. Vuisque rous arck suryri Mi
QirGIlions dles Rolre primiere emirerue, il micn oule Moi
tli roui iliro que je Suis lree lirché dle l'inlroiluclion ilu.
etranyère dani la lamille de tnou trére. Liomyrenen tsicn.
uhIclle sera notrc Situillion respertive. Si uu. lerdi ricn pou
Louis Mluire dlans lal srmpalhie dles micrtes, Milles je Erreli crll-
chanlé aile se Alélont derois serriccis cn larrulr de cuiliu
utre lamtille cntichér du ssenre du contiminl. 
Déculement, c'etait Hl. Eilwaril Verherle qui itréril mie lee
Colcil ulans sa poche. Les horison fuyanles ile chaque coti dle

lil portière dlu wileroi u'étaicut plus riculle ct luursineurcomlu
crus du comte dle Rent, des lienes coutilries el Srouillir.
'uslOmspaieul rilezucmicnt it trarers les rchrures olsliques 1le lil
pluic il orilere qui uvait lorcé le. r07ilyrcusu. il2 cutrpeurtinun
AOi Alaulic.s it relurer ler ritrei.
hus compdyness dlc Rosr ne rcriMaienl pili lle leriner cit M1e
.2
présentitient plus, ilaus Louri Coilelles ni ilaites leur muerinlicnt,
1Us allures cosmlopoliter ou chalcun retrours un. bralco Meiit
propre nationalité. II n'y arait plue que des Aueileriere dle
rourle ilHsien aupries dle le méridlionule ilipelyriec, ilei An-
elaio qui, sur la loi du teinl hrun Mle Rloiss, il scs yrauil
Lols Moirs (t ile la coupse Alc son cOstuinr, celamyerent cmlr
Mllrr leurs slfspositiouss sur l'étranwere, selile . Coulercuicll
Vist calpabsle dle les enteuure.
 Chelmsforil, une roiture dlécouverte altendlait Roie ili
lit rour ilc la sfilrr. Tlle recounut le yruont it lirrée. Sorrine
Dalsscuiceutir ile jaunr, Mlout William Perhaelr lui arait dé-
print les cheveus eouleur slere d'orire, le nes ilrussi cn1 c21 -
richy, tout Cn lair, la houche lendue en tiroir dc commmoile.,
la levre supericrire remtree, linléricure lirer chalrallll, cl loi
Yrun ilun yris inlcolorc. Pouritre yrotisque., c1. portrait nn
flait Mel. MMqinls rauscmbslaut.