NIOELÉTOE.
28
ici. lt it proposs dl'atnuscmicnts, Cn Cis lu Cucorc it hercorcete
Noupée qui latisait les délices l'année derniere ?
 Pourquoi pals ! Lante Batlistine me moutre il tailler ler
68 1
rohris dle ma poupée, cllr assure 1ur rcla crerce it la coupe
Cl it lit couture et mil poupée cit lit micus halillir, de Cou
ELOILSCTTON.
 Et c'est toujours Hlerrictti, la Mlarictie du moulin, ui
CSt tOMilmtic AC CAur:
 Bicul cir.
 Au lait, reprit Firembert dun ton ilédlatiernieuy, Lunt 1ue
tu dcmleureres ches lu nourrice, yui cist uic trilic pulysaune
Malgri sil jolic maison cl ici petitci rentes, tu ne peun pali
CVOir dcs dmics plus Aintinguecis.
Roic restu un mnomicnt interdlite, mais clle sc courint hien
lost itune saillie dc loncle Anténor, udardit Cxcrce sa rett.
critique, le dimanclie précédenl, a hlitmner l'emploi ahusit que
Lon lait du mot distenur., mie at Couli sanec pur laul ile yau
peu souricur ile la justesse de leurs cxpresssionis. Rose Ardit
l'ait rou prohit de cette dissertation, puisiqu'elle sut répondro
It SOI COMell.
u Qucstcc que tu appelles dlistinyue. Kitcc que Cclit
SigMilicsupéricur palr la lortune. Il parait que H. Hlaillics, le
AISAIICr, aeliète dle lu lerre toui lei aM., lamdis queloucl
Aulinor et tou père n'en uchiteut pali. Pitcc que distincni
rcul dire instruit. Bernardl Afaithes, qui rient de gagner u
Mrir all coucburs de touis les lyedei ilu Virancc, cst doncplul
distincue quetoi
 Quc tu cs doucsotle, s'érrie Fremthert cn hauiiantlo
epeluile.. Je n'di iue dix Anis ct Hernaril Cn d rcire. Se n'ai palt
COMCOMITI arce lui, mais il aurdit cu louss les pris du yralulil
CouConirs qquC Je ne trourerdis pais cc lils incumier, cc per
MMCIIier et la Alatriclle du moulin, plue ilistinyues pour celil.
 Alors le mot destinque qualitic pour loi dles soue Bicl.
Cleres. Saclantt Cauier, se présenier, sl bien Lenir dlaus u.
Salon ?... Je l'isstlre quc Bernard et Mlariclle cout renlli
plusieurs lois ici. L'oncle Anténor a toujours lait leur Cloo.