194
NOULÉTOE.
Taun - Et quellemontre cctle hgure Maiquee de Coups de
lalou
Cie lut un revirement Complet. Ilun felicic sc precipila
uluns les bras dc Rose et la pria d'ercuier la riracile d'Hrcnl
Bert, clle alld chercher du ruluerdire pour pauiser sa conlil
sion, SC Aonnd Millc tracirs d'inlirmiire ct répeta plusicur
Lois qu'Erembert ecrdit désolé quand il rerrait l'ellet de sil
Nromlptitude. Cic Serait it sin retour du pensionnal, car il
S'était saure pour Csquiver le prentier cmportement dle S0n
perc. Il. se resscmihlaient en ccli, le pire et le Cls ; il.
étaient sans mesure dans lunrs premtierei impressions de co-
lerc, ce quine les cmpechait pa. dé̀tre csccllenls au Cond.
Mtie lapevre pretendait garder ce jour-li sd niere i lil
MIliLison pour lit dorloter, mais Rore i y refusil. Pil tritic Coi-
colation était du peusionnal, iletnis létudi et dans l'ullfection
ATenrictte.
Cicllo-ci gardait sur sou amic l'ascenilaut dr sonilyze ct de.
Ga mMaturile dcsprit, clle en ueáit au hesoirt. Le jour lit, lor1-
quclle rit Rore cmherrassic pour uxpliquer lenllure de eit
Jouc, cllc coupa court il ce snict par iiscrction et dit il sit
JCuMC AIMIC:
a Lijouc guerird et ton ailausci, Ce n'uil pais dle celit nuc
icreus le parler Aujourdhui, méris de min Dilloi.
Rien que ccnom ile la maitrcesc d'unglai. Amcnil Sur lei
lerres de Rosc MI eourire qui détendit scss nerli Contractes
Bar la Scéne du matin. Ciest que misi Dillonarait lit spéciet
lite d'amuser jusquaus élerre lee plus Stuclicnices du peit-
ionIelt. Célait inrolonlaircintnl, hicn rntenilis, quelli lo
récréait. Caralnile di cing picils sin poucei, clle marchait dl
Mas cadenci dlune corrcelle. it la mer, Cl portait sur Ce corp
Loui Ct mince ct aurun wrai Cou de crymli unc lute courouie
Ac chcreun hlouil peile tortillés sur ca nuque cu unc Aunc
hien serrce, tres cgmpacte, yue les cleres comparaient it Coi
exeroissunces régetulei qui poussent du lony Cot des peu
plicrs. La tite de miss Dillon lcurrcprisentait, par ra roudcur
I. Acsius de Ccpetit Conc caillant, la somtmile en pomnnie de