111
NOTLETOE.
humtilie son Atnourpropre du point de lui faire luir les
Aulrurs dc Ces piroteries quiblessent arif. Sa retretite Aranl
Cle cilibree par les deux campe de joucusce dux Bilrres,
CO4l. la lorme de celte exclalmation on chernr. a Ch. la Cotl-
Mcuiice! o ne lusi. dssie sur coil hane solitdire, c46 cc de
MAIlila ci cIlr méritait cct allront. Ci. ful nour clle unc Aer-
MierE MOTLiLication qque de senlir justilie er reproihe sinérill
llc icis Compaene.. Oni, cllo boudait, coititMire clle Cn
roIlitil a ers Cilleties de Leurs mine. déilétirucusc. lorrqnellc
rAit parrlé ile son oncle. Cetait bien eclle qualili du pro-
Lesicur qui arait rarale. la larmille dle la nourelle dette lapi
nIon ilrs éleres, juequr.- lit, Rosse arétit éli trailir atrec hien-
reilluner, ct célait at partir de cr Moincnt qu'esn l'arrerie
eepluchre. Aul etulre tertur ne rendlrail durei hicn yur ccll
axpressicsn Srolairr le trarail d'amillrie Minieranle mu'ellc
Cirure. Penilant qu on ec dirisarit en Mruy Cilinpes paur le i
d
Mle harres, la nosurelle ardit cntenilut cci molis i'Amiilie
Meynes il une de scs conhiilentes .
a fi son oncle paye si pension cu nous litisant le Cours
Mhisstoirr, il court lo eaclet dcis legous contme le perr dlleu-
rirtle, ilout la mire lait des rohre parce que ran Mlari ne
1Ales a
1.
1 i
--

D.
aenr pas As.c2. Toul il thcurr, je luii
Aemanilerai cc que lait ca tantr, si che Cst
Cuuturière ausii. clli derrait bicn mdicu
huhiller sa niere. Eitelle licelie, ccl
Mtile 
Ror aurait souheile reilor inricible Cllr
l hetuc, mitis Rli jeune tille ilune yuin-
Retinr d'annicr, qui porlait en croi Slr eil
poitrine lit crinture hlernchr ile lil premiire
Clérric, rinl S'aatuir auprire Mellr cllinloi-
rpyrd arce lilit ilo smlpathie sur lit calicr ile ces larmles,
lue, sauls Savoir romlilcnl, Rosc luiraconti le motit il Svi
chdyrin et mémne un pelau dclit, puisquellc parlit de mil-
MIIdII Burctle, de loucle Anténor qui auraienl roulu la jar-
aer il Montscrrou, damtis ce payss oil clle arail élé ci heul-