1er
NOURETOI.
AMuir, il arait réréle it sal Matrretinc. 4I grituil scerct quil
d
Aerait et la conlianee de son repititeur de grir. Ml. Augusti
lalperre eletit cu pourpeurlere nour lit renle de son étalsliert-
8
Mchl et l'an dauratit qu'il rouletit allor toutor et Pirrir lie
fortune litléraire. At lerrie ! it l'autrc hout de la tiriuet ?--. E
111
1.. 11
il campletit cnnncner irre lui cil muulle ..--
173.
Lielerit celle eretinle qui houlercrsail mueLiniln Surclle Cl lui
Messrail toulce corlie dle projets propree i couljurer 1e-
I d
Lauger. Foilet er iqui lui dunnait dless distreretienre muclernl lie
Ceclurr lr Sluletreuic.
Lel tlinler Mléliric clos catressre dle lliric fralrlelisl uu pelt svr 
Appriheusionls, Clle linil petr ilirr Cn souriant.
a llhiril, letisrolte ile ciste coi trisiler illeve. Jo relis lelehe
ae micus irisuter lit licturc.
Bliris il elait ilit yu'on u'aralucerait pas Ce jour lir ileulis lit
Coulaissetner. ilee heruls létiles dlAlexernelor le Carernil. Un weli
lourel ábsrerulit les hrinueu usl pou ilicjsinler ilu corriclesr 17i-
Trarerselit lit miison. la porte ile lat lerriliae courerti, dl
3
trcillos qui précéilait le jerilint s'ourrit ct umi roir lortr criee
faiement.
a Buireutaller au Mas d Lsil ilemaint, ilenis la calieh alu
Sars (le lerrin  n
Rasic s elertlra dlei senesus ile mlermialu Surethi. pour rouri
Au derant du mncunier Sean Mlailhes.
a Hloi. ilit clle. Ll y it silonglemrps que jai curie ile ricilo
A. A
lil yrollr. ilh qnel houlietlr .rouls cmrmiéterc2 ansui BSernari
Cl Aletrirtlr, mousicur Aluithei, car je ne Mdtnscrilis pili
Siell Cl.
 M'ai mMithe tIRIo pliler. polir Mlil saeur Suretle, répondit lir
2
LACuIier, je lit conuiis, clle ne roui confierait piles it Moi,
Guoicue de ne soiss pele un étourili. Villc aurail prur de tout.
Aun rhume, iluu létiir pels ilétue lu Chamthrer Creirpsies (l1 lie
efrolr, ilun aeciclent ili roilurr, que saisjes Buiul il Mei
Culautr, hiensur que je les cnsméne. Il rous faut rotre petil.
Chrnpeleue Alaricttr, mil Rourilon... C'atil-il-Aire melilemoi
Cllr Hoe, ilit lo mcunier Cil es reprcnant. Vuir i'ai hecoi.