NOUEETOI.
de conlortabsle dane lesquelles Werneurd Alaithes, jeune rli -
toricienl sn raleanecr, Eairait a haute rusi la lecture dla lirri
AAlesanilre le Eereindl, danes le jaretin ile siat Marruine, pale
 une cheuile aprésmiicli dle 187s.
135,
Le blularyue était poet suir une talsle ruiticque, Suemnonli
dun pupiler détucle en hoie noirei, dout le huril inlé-
 rieur Seneailratit elaue une pelite plinthe sailletnle yui Mlilinl

S

a.-
i --
 b
--

D
NE

tenait le rolume. Celte initallation étirie
lérite du picil dtun grd.s hynier dlunl l
Alisnre. Coutlu inlcrerpslarit leis ralyorle dli.
alril. Buclyues Eéhrures lumincuscs do-
relicnt cit ct lit leis palepe jelumirr ilu lirre,
tarryuume de rris polliieus calgnicieuli
Au rent, si frcyuentess elettles lel rirericsn dles
trrenéce, aleziterit l'épelis branehelee. Il etaril
Tille (lle io Moursmient ile lat luurile rermulre ne tiet pil
eliri ile lat chule it lerre itune ticruc at densi leneluc palr lie
AILelLurite cl ottrant il sa palrtic courese ccllc youlle dlo i
uLiclleur muian appelle etrce relicesnt la perle, caur c prail c
Clle quese comeculrent let setrsur et lo perrtum ilu touit.
Crelitieul etlure elee rirues ilertre l'errilitisirr, cnirie l'un ilílsele
CTIiral peir lryuel chéleultt rusilerit letiser it aubrusi le pvirili
lle maneer le fruit lomtlse. Lat ulelrretine ele Bernilril, Mlure Sill-
ReIMe Doulis, qu'on appelait Metartan Surclie Mani toull
Cauton lle Mlimlserrisul, alGuyeait en dernier reusiesrt cetle
petite aubseline de hétsetril. Aluhitucllemrent, chalcunl approi
2.1

Vélil sil ilerisiertt, lurryuelle oetresraril la biyue touhée il
Lecleur, nui areit plui hercinl iuue. soil auclituire ile se rallrii
tlir le rueier. Aletie utle resir meiliciculsie prosturili tout il
Cbllp cuslir le rosle dle metenetn Surellr, Lursyuelle lenilit i
son tillcuil un truit yur Marie, Miriclle et paptet Sacezuen,
camsullier it let romile, atrilienl retusii Cour a lour.
C'était Rosc qui parlait, c'est adirc la scule personne iu
oSilt se permetire, dans la mdison Doulis, lle taquiner le jeune
Thétoricicn. Les peus yraves de cette réunion de lamillc.
Napa Silrques Ct millam Surctte, étaicnt trop liers de lcurAl