732
NOULÉTOE.
Qur lui inllireral peut etrc unc Crreur de jugement de Notre
Ballt.
 Oh! s'écria l'Anezlaice, j di cu lort ile rous laire part dei
priventiere ile IL. Flwarril Pershale contre les Fraucaises.
epriss tout, cenest pass Clier lui, malis cher son liere, Hl. dil-
TuC. Pershale, que l'inslilutriccrCri. Buaut it la Miluririsc lul-
Meur de Al. Eihwilrd Pershalle, une lois qu'Allan ct moinoil
LCTOMS il Bacissel, les honnes alfétirci qu'Allan ferd pour le
Comple dle roul pellrists compenseront pour eclui ciles Crreur
rollirises pelr lat lenrimie ile som ilscull. Li penser dlouc peti il
AMOi, mais it mlistress Pershale, dout rous ACrCe rous soureuir,
puisqu ellc it paset Acunauls it l'institution.
 Oui., Ait Alur Chellery, je me Souricuts miintenanl de
Criler Pershale. unr jolir blonde très frile, tres timidle...I.
j'il vingf als dc cclil.
 AAmOin. rinlelqualre, riplicua guicmnent l'Anelerirc,
Cilr Clle d ipousé sou cousinl Samci presqur aussilot upri 5on
rClour C4 ilmylcterre. Ct cou hilis árini, WVillicrlle, qui cot il lie
lite le brales droit le Al. Lilnard lershale, it célebre sil Majo
rite lat reille de notre Iatriagr, n'astccpeti, Allen
 Oh! roi ! lit lal groire roinarci lit souorile dl'un appel dlie.
l'anletre dlitus ul Cor de chareee.
 Quant i la hlonile fréle dlout rou rousSouvencn, chire
MIAAame, Contimua lauylaise, rous Mr la reconnuitricr pel
lums ectic belloetlorte mire de lamille qui nourrit cn cc uid-
MICutsonhuitieme culunt.
 Bonlé divinc !  c'rcriel 3lie (hclleray arcc ull etonne-
MIent Coutfraneai.. Vlle ajoutdapris une pauic. a Lic neson
Malss les caniliclales it un cmpsloi cn iuylcterre qui me ulilll
eueut, rous peuser bicn. Wier Cncore, Hlure Meynes, qui rienl
Ae suhir (lc grossei perle. dle Cortune, tue Acmtunilait sicalille
Amélic nr Erourerait pels il sic plalcer it l'étrallyer, sur Mlil 1e-
COuimIauCationl. n
Les incertitudes de Rose lurent lirées apres cette Cxclamnil
tion de l'Anglaise .
a Ciette peste d'Amelic Hlezness ! je neld recommanderais