228
OLLÉTOT.
lui montra lal porte ilu secli. II peirtit cn cie cognant au
 Meuhlcs. Coul cn répsitant palr raecadles tremiblantes.
a Hele di pelis
Lelennleutatin iatis, la prentièrr pensée ile Hie Lapeyr
fut ilallor frapper et lat porte dle la chamnbre dccon kils pour
Lui pelrler ulne hoiiile lesies retisibll. Alo receriltaucune répouse.
Clle cntret et troura Erembert jeli en tratierr sursonlil, Coul
Vélul ct delures nI elat dc SoTinolenee Lierrensc.
II Méule. Mshcut, llurii crrilit Mlitn. loi alicis dlu pilre
Moneeall, sllc y allemiletit lheure ou Hlon Chcllerily doumiri
LCSiluCLiruIrrs MLALLinalur. Cic iqu cllr etllerit lui dircpOur rOMpr
le projet d'etisseciationl et prelliier son Mahgur de pilrole, cle
Me lesurait pas CMcori... Kllc ne le cavdit pas davautaye lori
Mue, pousstc par la nicessite den hnir arccce rertivr de Vin-
CollilIl, Clle dc priscnlit vulr ile Cusirecller et demtundla lit dli
TCCITICC.
Quoique la nourclle ile l'achert de Pinstitution ve lut pal
CuCorc otliciclle, c'etatit un peu le secret de la comedie pour
Cout le personncl dr Létaislisermient, Ct lasurreillante du par-
Noir dit i Nore.
a Hlademoisrlle, Iur Chellerily il ilezit dles risites quclli
regoit lithilull, littls son cahinct. Voulerroul. que je souu
Jour roul annonerr, pIl prélirer rous Monier pour ilicnCr
Auns le gramil sulonque Ces personnes Sortentn
Roce choisit cc dernier parti. La démtarche qu'elle rcuiil
Ldire ue Comportait pas li Cirimnouie du comps lle Cloche, cll
SC erlissd datls C.C errituil saloi dout clle arait cru prendre pos-
Session le jour meme par ucle notarie. Kllr sy trouriril ileni
AMe Situartion hien dittérente et le ccntiment de ce Contrale
Cntre lat réaliti et cc quiauritit pu etre l'arcealslait lellement,
Qu'ellr cntenclit dahusril comirne (lilui Mlll Songe la. Courerrit
ttion. Qui s'échangeait danss le cabinet dont la porte était oll-
TCrte Ctlesportières rClCrÈe..
lut cntrant au ralom, Roue uruit cu lesoin discrct de roulei
LM Eauteuil, de Couiser lexircincnt pour iniliquer a Hme Chel-
leray quelle derrait lermier ectte porte sirlle ne Se souciait