MONLETOE.
381
1. que Hme Pershale n'avdit plus hesoin de ses serricis :
J0 qu'on rouluit saroir si fces houordires lui paraisaicnt suf
isants, 3e qu'on était inquict de la roir triste el amdigric, et
Quc cetlr explication aritit pour loul dl'appreuitrr Nelli i
uclquun e ttooil Loilire arait Cause sa mélerucolir parun
Mangue dl'eraril..
Lout cn leinant ccs conjectures, Rlinie préparail sci répoil
e6i dux Clireraos Colutiesnrs que cul hiciloriyue de coul ii-
jour a Tooithoilye l'amendit il piroir, metie elle roelit
AMAcLle Guauil le lone rordle de 3lure Vershalle ethoutil it crlle
SOLLIOM INALLCNANC.
a Puclque reyret que noul. Aron il roul. perdre, chir
Mliss Rossy, noui uc coulmcs pa. igoistes et Mous prelirou
rotre propre houlicur a la catislaiction dc rous yariler ici. Ne
eLis trér houorée M'aroir eli chargie par le Capituine Wer-
Mletril ilc remiplir itupres dle rou5 cs risle, Cout maternel dleun
Les MCChre frangaiscr, Qui Consiste il rouls laire parl 1e sei
GILIMIeML.. L'uitlerit rous épouser, CC Seril recoumditre i noi
Mlepens le serrice qu'il a rcnilu i uotrc irère Eilnard. Cest
11
Cl Gur nous pourons l'aire de micus pour le reMiCrCiCr.
 Thhicn, arcrrous cntendus aicrtous compri die
⁋. Liarardl Pershale et flose yui arail appuri sou lront Canr
a Tudin ct posison coucle sur le hrile du l'autcuil sur lcquel
Clle élait assise. Lous nous dever une réponse que noue
transmellrons au Capitaine. Cest oui, n'ost-c pas n
N'un signe dr tete, Roie réponilit négutirement. Elli ne
Arourilit pa. Cucorc une parole.
a Iln'y al pils dohicition posssible, continua Ml. Pershile.
Lucique mal disposés qu'ils soicul a votre iraril par lei luis
lupporti ile ccrtuiner ycti, ros ouclcs ue Seturaient bliimli
MNCAILiOI ausssi honorahsle... Jous ditcis Cucorc Nou) o Ili
Mrappd le Cronl ct reprit aussilot. a ih ! la quoition de li ilt
réglemcutaire pour épouser un othicier frangais ... Mlirie,
Miss Rosr, rous uc roul doulcr pas de rotrrtortune. Vou
Araiter l'argent comrme le jardinier du pari traite les leuillue
AMuTleS quit halare par les alléci el qu'il racscmble en ldli