173
TINI:
ROULETOE.
lui diirner cutre tou. ccs houtes qui arrirent trop tarili
Mue riuuion du soir pour yue leur Cntrée soit rCiilryuee.
tlu de mlicu. lenir sa perosle il M. Dargay, Ilmr Chillera
Aut.
. 18
2 i11
Couria le han etlarrièrrhan de ces relaliomt. et lit soiric uull-
eiCale et litteraire darril.
10
Amiutheurre du roir, la lirmille laperre lit cou cutrrr ilat
Grauil silon du pensionnat. Il n'y aralit darriré, it cette
--
lcure hétire pour une soirie perrisicnne, que lus autislie
Charip dle la partie musicarle . une mititrerie ile piereres dle
L'institution, pris dn Couserratuire dle lerunee preceilenle, Mle
Merrpsiite, uu jeunc hoiic it chercus lony Clplat qui alecor-
ileit d'etreitlec suit riolestl, ct hn grois himhousmir lout roud
iui lirarit ile cet hoite, arce des précautions minulicuier, u
2
ridloucelle moinle laryr yuc lui. Let ltalrpe dlriesealit sel cusloune

Llorée it caste dun pianes il yucuc, derriere luis pupilror, Mc
Gelite tahle charyér ilune letimpe it riMfecicur cl il1 rerre
.
leuu trarditionnel, moutrerit que loue less elémseute ile polirie
ac lat soiree elaient réuni dlames le Couil ile ci callon, viv
Lcquol ce teniletient lou bretes dl'aric ccntaine de laulcuil. amie
Melezee Cinmrr ilitus uc sulle ile cimeert. Dui chetisre roletullu
eliricnl dlixpocite porir less reletrilattatirees elétlts lei EMihrilsuu
Mlei lenclrer, et, ler doulsles portre de ler hibliotheque leirai
eRilr alL salon Ardut ité cnleríes, ertte ilumrsc peurait Clutl
MIEr Asile atun arrirants Aclit dernsière licure.
le cahinet de trerétil ilc Hon Chclleray était la pièce parill-
lele et lat hibliastliéque et euretit pu cquslituer use cccondo
AuhCrC, Mais il y Arait saltls duute isic2 ile pilace datte les
acur imncnses picrcs Alijat hrillemunent cclitiréus, puis1ue Cll-
lépit de la errmitric les prtièrces de tapisecrie du pelil poinll
rrestaicut haisière sur lil porte du cahsinet, liuilis qu'ellci
Ĺlaient largemrut rcleréce sur la bair. de labibliotliequr.
a Fstce quil ricnclra decer de monile pour oecuper toutci
rci placer ! y demirnda Ilur Luaperre i la maitreisse de let
NuT.
1
MilION.
ue Chellerdy n'cut pas le temps dle luirépondre, clle de
.
Tailaller du Aerant du premier groupse d'inrilés.