ROULÉTOE.
 Non pas, dit cn Souriant maman Surctir, Sculement
c'est bien de mon Jacques ilc rouloir que le caur de chacun
oit con maitre dhsoll. Cela te peint, Mou paurre homlinle,
Mals pas il lou Clésaranldize pour nous. Lu as toutr tavic obci
il tun caur et lu peus len léliciter, puisqquil ne l'al jameli
COhIIhanile que ilctrc bonil tou prochainl, mai. il neu cot
Mele dutt resi comtine d'un houhoimre de campilyne. Puiiiue
cet Alerandre le Esranil a lait la guerre loute sa vie, peutetr
Colamhition lui itClle fait commeltre dei injusticer. Voili
Couient j'ili compris le reproche du yuatraint. Lotte terren 
ei je MC cuis trompic cn ecusutant la suile l Phisloire, puiis-
uelle roui inléresie, rouS Autro..
 Hlle ne l'inléresre douc pals, mMamliln Surcltc. c'écriel
Mosr d'utr air surpris ct mémic uMpeu Choyui.
 Voistul, Mal petite, répondit Wime Doulis, pour Mouner
Coule con attention it une hictoire rilcoulie, il laul plu.
lesprit etilinstruction gue je n'Cn eli. l'ur Momenls, jécoutr
d
la lecture, par torncnts AMsri ct malyzri moi, Mel teli ccne
rel elillcurs. Puis je rericni it rotre ricil. Je roi yue luuli eci
Méroi, coulmlc rous les MoIhicE, nonlt pals perilut leure jicine
ils Outtraraille et se donner de la ripoulartiesl, puisque, etpri
tant d'annéoi, il cist encorc Question etcur ilerne les lirroe.
l'ulée yuile ont reussi al une chorc si diflicile et yue les
pelites gcne .'épuiscnt i tout Comthiner posuir, le micuir, selil
réussir au gre uc leurs décirss, me ramline it Mon chdizrinl. n
Rorcjela sur la tahle, Cn travers du Plutarque, la Bando
9
Ac tapircerie qu'clle brodait, Ct clle courut Sdcicoir Sur lei
erCnuun de mainan Surcllr, en lui parsilult Ses brili ilutour il
Cou par un geste Careinaut.
a Du chalerini lui dlit-clle apris l'ardir cmthrirerer. Vit-C
iMe nous nO Somlnce pels heurcu ici :
 Oui, réponelit Aelmnitn urette apréi aroir ilisni plil -
iC4rE gros haiceri it la gentille hrure hrunle qui de relrrd-
Chait dela siennc uvec une Cxpression Caline, mai je tremhle
Loujours de teperilre, ma chiric. Ceit lesouci de moi jour
et de mos Muili, Btil mle Courmenle il i'époyur doi rercunleci