128
Ta.
NOLLETOI.
MMOMIrCr plul raisonnahle ct Céder i cc caprice, qui serait dln
hrère Mnric.
Roie reyrallait aa jolic chambre, mai ipres tout cll
ML'etarit palis létehee dle sse moulrer iluit citruictire concilianll.
Fllc acccptait ile honne yriler ijuanil la porte ilu salon s ourri
hrusquemient. Cétait Lelaé qui letieait unle cnlice pallietique,
OI Mouchoir sur scss ICus, la linure rougr et youllér. Klle
CrTITait de ci a petit yronier il rallis ilu sinieme etdire  oil on
prétenilait la louer, el clle renetil ilérlitrer qu elle ne rouche-
rait pelis lil. Flle y auriit lrup peur. Saralit-ou qui alleit Cl
rCMiit par l'orcilier, ilitsts crttr miison ou lou ne Conndis-
fait persstlle, ilettle er. Pariss plein de maliaiteursi si oit
l'aratit prérenar doi condlitions du serrice, clli me se Serdit
pils lléronie it sess Mlaitres jusquit quitter pour cur pays Cl.
a 
l'amille. Si ou ne lui permiettait pas dle passer la nuit Aarli
l'apparlement... A'iculporlr oil... Illr unc clitier, cle u'avail
Mas d'autre resspurro yuC ile reprenilre le trainl, maiss Coinl
nuCutruhrourer la yaros
elai entrrmnelitit dle groi sanylots cci propos Aicousi..
Coulsr il n'r arerit morcu ni de lui laire cntendre raiconl ui
dr l'expidlier perr le chentin ilc fer, cc tut clle qui prit lo lie
ilu eahiruel ile trarail, cl lon iurranyea unli coucliette pou
Roicsur le cliraudusalon.
lres dleceptions ile l'arriréc lurent compcnsecs pour Roie
lcs jour. suirauls par les promncnailcis qu'elle lit arcis coi
uMLele a trutrers l'aris, peuilitut yuc Si tante procéilatit it Vin.-
tallation dle l'appartemncul. Erembert ne les ilecompdynait
pelss tisdjeurss, pesur selrr, sclou son espressioul, supirioure
ANCILE CILeLATi arre cu. ill uuio du hourrc. Diulss irs lite il-
Leli etroe sui oncle, Rote retrisurait crltc impression dégee
resirnlie au Alars dAail. Il linléressait eu. moindlrei sujeli
dlc eaurcrie qu'il animait dc Sarerre imdyér. I1 la laisait 50il-
reulrirr parscs traits epiritucl, il linstruisait cu se jouanl;
esi Cllc m'était juitais lasse de li questionner 11 Mr lécouter.
lui, dc con ciste, élait rariele l'ourerture dciprit de Roie Ct
IA LUI ATTiTétit il ILILITTMAIOT.