1263
ROLLÉTOI.
ue lc total, ct si rouls C Cloi curiculic..., je crois mue je les
i Clans Ma poche, ces noles, j'ai penie i roul. les garder,
rrrs cléleile étéent de rosler compilenee plui qque ile lat mienne.
lot. trcisle petr lequcl Ilor lilperre culerit lit ctuipse Cucore
it denti pleine dle retisine dl meincnt ois Roii aralucurit lit
MIain pour cn prenilre uue yfralgipu, lut lo comentaire de ie
1 d
Aceture dle cce mímoires ilomiestiquer, ipris atroir cnlerie
les truite ilaue le hutlet, clle r Clepesiet éralement l'areictle dle
ellraus aper. Ayleti, yui serrelit lulst étir Mustirec, prit allore
lit petrole pusur déclarer qu'ille ne scrait pas renuic it liri
ei cllr arail iul fuinl y rentermeit lur Moererti. Duallirit-lle
Coue Mauier, purisque lec mieti prepalrte du beurrc palr lil
Merroune (uiatrait conlectionue le eliner, lui lerdient le cCirur
Ercmilsert, (ui aritit eaii illi passalyC ullle yroure poire idlt
luc sil mére l'en cimpichell, lit siene it florie. dle le suirre.
Houl. Alcu CMircprirint ulI roydye ile décourerlo. it Eratrer
l'appartement... Aly arait in cllit un cicl prinl au plateni
tlu salloul, un ciel tretrurri ile pelilis uuilycis, cl sur le Vilci.
 
 

D 
Alimesurémient lourchuor, ce sulon iliil
CIcomilre de meulilire Chetri eriloppire ,
12
il n'i atralit dle déhalli mi un triee vileri
Fl ai e 
C dl
14a 118r3
Jite
C
I
Auizurlroletaient dcur hironileller au. iilc
A
d

D
rEr i cisti dli coi hoiicries dluil prie 105
 rechampies de Cilelis dor, si on l'avalit
1
Aiposs lit, c eit iu'irucui autrc piece de
.
l'uppartemient n'était dsier rdite pour lui
Aonner deile. Alprie le sialort, reuatit unc chaushre qu Ercul-
hert désienil tout ile ssuite coulmo ilant celle du scis pral
rCHlS. II recoumaimsarit le inculsle en Mailiseanclrr cl les
Lauleuil. Ciurerls dle lapsisecrics it la maint. Fn tais. Mle Colle
piece s'ourrait la porte dunc autre chambre qui derai
etre le tutur cahinel dle truraril de MI. latperrc, une tilhle
a a
Courerle de leuilles rolamles Moircicr Ct ile caliiers attachis
par dci houlis de hicelle rore, mlainlenuss par un presse
Gapiers, plusicurs tas de lirres jouchant le parquet, indli