93
NOETÉTOE.
Leson hideuy ct lroiil contact, Cl qui mit uil lermne it ccttr
Courrrsalion. Il ne lut pluss question que de redescendre,
puisyuon de pourait plus crplorer cilus courir des ricguo..
ha loscenle cat mointe eticilr yue la mnontee, ct ilme fielivie
Lulauyreaplusieurs Luis contre limpuslilecur deSacyues Voulis,
Qui teneit Rosic parr les maines et S'ingguietarit unicquement dle
Sel sécurilé sinlte pelser aun autres personness ausi cuposin
Que Cetle petite fillc.
a Cest une ilolittric qu'ils out pourrotrc pupille, ilit-cllc
I Hf. Lilpievre, 1uairil ils ce rctruurercust sur la roule soulir

TAinC. it Corce dadoration, il en lout ullc prinecise, et Lues
MrinCesC il lagom. ile paysanne, Ce qui cst le comthle Au ricli-
CMIC.
 Pntinl, je licns mon hemristiche, repoudit Ml. liapeyre.
Rien u'éyale lo. grandls epectacles dle li nature pour inspirer
hI poite. Attenilir, chire dmie, je sui il rous tout il
Thcurc.
Il tird son citruct de sa pocle pour icrire les veri Mui
S étaient grompee cl lormules dlethes sit tète pendlant celle 17-
CurSiOIl, il prit machinulemient les deranli sur le reste dc lil
Corplernie cl sortit de la grotle par lil fforye verilorante i
Villlosn dle Cietmlaraile.
a Voici le iesise, o dit le guiile en désignilut soulss lil roile
Clarzie qui précéie l'entrée d'amont unc diquille de rochcr
qui resscinhle it la sichouclle dun capucin. Rosc y trourait
 plutot la bigure d'une madouc portaist dlams cou bras yauche
l'enlant désus : Alarictle, du métne aris, n'osait lexprimer
Quc par sicues. Lous tranchirent enlin l'entrér damoul, Airi
Sic Ci ilcun baies : lune gieantesyur ct niturclle, qui scit
de porte triomphale a l'Arire, lautre, purticuliere et lit roulc
ct due au génie civil, dle proportions mesguincs Cul comlpariti
SOM AlC Li pIreImiere.
a Mais oit ril ilonc HL. Lapezre! demandd Sacyues Noulis.
lc temps se gilte Ctil serait plus prudent deretourner au Mlus
d'Aril que d'allersc promener dans la valléc de Camdradr.
On hela Hl. Lapeyre, mais cu tdin. I1 répondit par des