ROLLÉTOU.
A h. si Erembert teressembldit!
131
lrétait lit douceur de ces lemoignages d'allection qui Cinl-
perhait Rosc dc n'ctre pils trop mortilice cn Scrorant réduitr
il jouer AIl role Sccondaire dans la maison de son tutewr, Clc
lui ardit Cté cher Mlaman Surctte le personudye immportant.
Buclues rcherions, apris tout lort scusces, de tante pélicie
Sur Cc point, Arent apprecier a Rosc, micun qucle ne lurdit
Jamais Pait, Sil situattion dins le monde. De quel droit blil
MMilitclle lei Caprices de con cousinl, Quanil eci caprices
elaicnt autoriser par Ilme félicie, Comline Ccu qu'clle-mimle
Aurait puavoir il Alomtictrou auruicnt cu pour complice. dd-
cilcis ses Nourricierss Eu trourantt cctte conclusionl, Rose
regrctta de ne pouvoir communiquer a personne ce résula
A1 scs peusici et dle M'aroir pilis la Bernard et Mariclte pour
leur dire : a Voilit i quoi m'al serri de lire Plutaryue. Dalli
Les Masimes des Maryci du livre qui isuliquent la moralile
lc chaque lait, je u'aurdis pas troure cctte prentiere Masime
Mc ma biorraphic.
Cétait dans sa chamhre que Roir méditait ainsi le Soir
1e
pour Sc remdre cummpte di sou sort, culr, upris Cinly muit Cn
Camp Volaint dletmes le sitlisl, Clle aririt ité mise cu posuessionl,
Mon pils ccrtes ile la chambre lilde, mai. ilu cahinel ile toilette
Mlont Woe filicir se prirdit pour laicier il sou lile la piere qu il
vait choisic. Cc Cabinct elait si chigu, qu'il n'y arail de
Mlace qur pourun lit de ler, un larilho ct unc chilire, cl il
m'élait ecletiré qquc par unc demi-lenetir, Miis c'était poulr
Mois un chcrsoi qui lui arait hicn mauqui leis preutier
Gours oi lou laisait son lit il minuil sur le dlirilll, alpriee le
lepiirt dci risileurs, Cl oi on lit rércilluit dles sept heurei dle.
MLatin pour yuelle lut lerée arant l'arrirée doss latpirsicr.
Ceis visitcurs dlu soir étaient leis dutis iliser inlimei poul
ftre regus dam. le tohuhohu dunc initillation: dahoril
⁋I. Tlculade, pelit hourime rit ct sci, loujours cu Moure-
U 11
MuCht, puis 3foe Chclleray, Mnc srande ricille damie dout les
Clcreus hlanes étuient dicpoice cu groupes dle boueler cri-
pelies, ses traits reruliers la reniliicul imupossaulr, Milis eill