671
NOULÉTOI.
epree ces risitcr, El tente Barttistinle n'al jamdis ricu trouré il
reprendre at leur couduile.
 Ahcit. Au cleriens epilocucusr et malicue, s'écria Frcul
hort. lcat mesi syri eerai conlent ci noui de Lemmnenane pel
71
it letri. etrrc Mous le mlis wrochain ! Cioit hicul tule autri
Tillr it roir que Toulouie. iloust tu mne demtanilerie lant dle 1oi
cripliane, len souricne tu , 7u mcnmurdis l'aunie pilssi
rCC lcS quertions perpetuclles sur le Ciapitolr, la Dauraile,
la Vathadlr. Toutrelal, cc ucct ricnicité de Varris.
 Vsttc iu'il est queition dle urs umnincuci, it Virrir 
Lcmtanilar Rlore, dout le ceerurlut tout ie ccup partayi cntre let
Chriosite nallurille it tout jeuncitre it lérérril ile Vincunsull, it
Le chileries ile guitler mnelsnlalnl usclte ct sei ilinie de Mloull
SGTTOI.
 Wicueiir, répanilit frcmthert, puicque mou pere cist ti
Luteur. Alaris lusais  il ferer litAesiul. cC fue 1elttlitil rollrit,
C'ost mamlan yui décidle Coules lo. allétireis 1le lit milison. Vir.
et lit tete oecunee it sei eerituree, il cce litreis ct illl. piccue 1o
1
Ahéertre qquil lerit. Aloi, je ilirarier mlelmtaltt. a Se Mr reulX peli Mle
1 d
Rore arre Moulss, tllo n'ect pas asscr genlille... Cl pui il n
l'aut peles prirer il'elle cessamie ilu moulill. I bl lu sais, llusic,
MALeIMiL mnecouti . Alr ferit Cout er que je reur. 
Vour le Comps, Hlorie ne Lrourd pas ile repsliqur. Flle uicnt
.
pelss l'esprit de rire iu wc2 de ce cousin, ile deus an. plut
Jcune quelle, qui emetlait lapretention ridiculr dle dicler der
CTAlres al sal prayre mere. ilun rilcaneci précidenter, clle arili
-
TIl slsoutrent Mlur ficlicic hapeyreaceideraus moinilres Alisir
1 dd
Mlccon lile, quelle ue douta point de l'arrit qui lit continerit it
loulierratl. Lrplique iqui pourre lei orcillatione dle cet
Mreaue compliyui qu'ou Musmine le caeur humilin. Lel paurre
Lillette, qui aralit ile sihumue lisi protesti la veille it Mlelmliln
N
Surellr guelle ne. lat Guitlerail jermletiss, sc sicntit hlessir. l1t-
miliée, ilétre reliruéo detttss cc coin de prorinee peuilint
u Lremlert halsiterait l'aris, ce hean l'aris qui épuice dcu-
LutOuSiasme lous acS risilcur.. Flle sc sentait plui capalhle
Ml'apnrécier les heauter de fes Monuments que me l'était Con