WIrd.
NOULETOI.
51
ilin de ue pas perilre ccltc occasion qui ne s'itdit pas
CuCore préscntée depuies le début des racanies, Mor filicie
laisra s ipuiser de luiméme le chapitrr des Coléaners Cour-
Mics par l'inciclent ile l'orilecu Al. Autinor, yui rrAontirit lei
Cllels ile erlle arcrse sur les jeuuci planlss dli sou jerrilinl, Ct
Aue M
e Mue Berttistine, qui arait lait etendre du linee il sielre
Cans la prairic. On n'avalil pai cu le lempss ile le retircr. Alt
Comlncil séchait....
Buirnil loue Cleun Se lurenl asics ayspesantie cur Cri aljali
1A
Aésarrealsles pour ne jilet. saroir 1uen dlirc., Ilm. félicie
Coechpa le loisir Mlelusselile dlanes lennel los ileur riculs cirli-
Balairoe retomthilient en leur rilcunlantne rissilt.
a lurtont, leur ditclle. an ma léliciler dle nolri prdjet
Aaller litire raloir at Paris lue tillenlis d'hucustin, muais prilt-
Cout on mal sinyuliiremlent cmthirrilssio cnl AIc. Aemtiinilenl
Ce quo neu. Aronlss iléciile an anjet Mr, Rosr.
 Cesst uiuslin que erlit reygarile, psiceuil cail sun l2-
179
Lehr, replicuel M. Aullnor.
u poinl ile rue leyal, selhes Cloute, repnit Hlure Keliei ,
AIlelis roLIS HE SAIIAISScE pilss rotri lrire ai risis isror guil
Cst incapuilsle ile prrneler ule ilécisisn rilicuninie ilettlis lit vi
pralique. Cical du point yue j ei dit ne miler dleis uesinilres
Aelitiles iletnes lil rente ile notre etubslisienient dlo Voulonic.
Narir quil en srretit letissé iluper petr Nolri achcicur. Volr
frère n'al pas la lète orsanisée pour se diriner ni dliric
ANNRS.
 Voilit un hel ćloyo quc rouss laites de rotrc melri, o dlite
Ligreinent IlMe Werttisline, ui n'arait pas une rive iymlpathie
pour sil hellescur, quille troureil troy coguctic, tresy
Gramlilc Aame, Ct quélle aecusait d'erinhsitian en luiirtiribuant
cc proict de furtunc i tenlerat Puri.
hoin ile s'olleusier ile cette proteslattion, Alu. feélicir juulr-
SAiTit arer la mémre douccur ilaccunt.
aSi rou. mLurirr ecoutir jusqu'alu hout, md saur, touli
SAuric2 (uC Cetl appréciation n'cit point de Ma part la cri
2
ttiquc incaracière d'Auguistin. Hut de nous nesl parlait et