NOULÉTOU.
il cheralaussi hien qu'a picdl, HI. Lapezre était un distrail,
R8
Ct cctte particularité de son caractire était si bien elahlic,
qu'en le quittant et la crois de Mlonthrun Sean Mailhee lui
Aretit dit cn couriant.
a Bounc promienade, mumsicur. lu rouleau Meranl rotro
Clle, 1 cst mon manieau, Guirons rerautile en cais dephuie.
dc touls recommande Ibrunet, il d cci harmilis neule Ct ccsl.
AhC Vaillante héte it laquclle je tiens. Je roui prir de ne
pals tc la perdrc.
V'erilre un chevail muion ticut cntre scis jumhess. Cotic
iidlir haroque lit eclaller dc rire Hl. Laperrr, il uppielil Sea
LailhEs MIAITaiS platisant, MIai. Salls se lilcher de cclicsuillic.
Wies que le meunier sc lut iloigne, cc curalier iloutasion
rcrint il ses prioecupations litlérdircs, el le pas dr Brunel
Scitnda lec hémisliches qu'il se prit it rériler il demiroi.
Cétait le cinquieme detr de sou drame Cn reris, Alestiné it
la Comédic-Fraugaire, dont il se donneit it luimeme lite
rreprésculation idéalc.
lcs yeun dc Hl. Lapeyre, quoigur hicn ourcrli, l'aperce
Taient Aucun des decidlents du palisage Curirounilul, ili
Toriicnt uur Satlle yothicue dlinss un donjan lédilell, cadre
ililms loqucl se mouriricnt le personmayc. Mont il déclamai
lcis tiradle., Arce dles imtoualions rariec.s. Purlois, dlilll
l'amintation du déhit, le poite tiretit inrolontairemient ct it
lau. sur la hride, mais Brunct cc hornait il sccouer sei
orcilles et i baisser lit lète pour reconquérir sa liherté d'al
AureS, ct il maintcudit sa distaner de sin palis C1 arriére d
Manilai.
lsc temlps élait i souhdit pour une promicnidle de cc geurc.
Un roilc tris liger de nućes blanches, cardlics lin par le
rent dautoine, tempérait l'ardeur du colcil. A Meiure
luon arangait, lei Coteaun, Cultires jusqu'it leur faite Aans
la plainc lertile de Aloutserrou, Alerendient plus aridles. Le
plupalrt Sc Couronmdient de bois, du leuilldre diapre de cent
NNARCCS il0 rert, de rougre et de lauve, dautress clalaient
lcurs Manes aridcis, sans autre régétation que les lichens