16e
NOLTÉTOU.
MiChs QuC moi de reecroir, rous Muine conudisSer du MoMd.
uuc lei intéréts maléricls. C'est lit une Colie cncore pluli
Crchlsr que linnocente Colic de la littérature. Hous VerronS u
rCtlo caye dircction méneri Frembert.
me Lielpezre n'était jemili. il court de réptique, Cl Cos
cChCS journalieres l'aisaicnl un enler dn modeste appurte-
RCnt que la lamille hahitait, depuis qu'on en ilait réduit
poOur rirre du proiluit moileste doi répétitions que M. Lialpeyre
Lonnait en rille ct ant rerenu yui pouvait étre resté a Imre Liil
Merre, apréi la Caillite du journdl.
frétait donc pourllosc un allegemicnl qur d'entreroir dilli
uIN avenir asier prochain li perspectire d'une cépurition. Bi
Cllcarait renonci a ionancien rau de relour A Mloutserrou,
c'était it contre Caur Ct parie que le dércloppement de .a
raison arec losannies lui cn ardit démontré l'impossihilite.
Cihcr qui seraitcllr alléc it Monlserrou it la Chartreusc....
Mais l'oucle ilutenor et lit tenle Battintine n'atriticnt jermlais
laigni ripondre du Lettrcis quelle leur arait adresices
chayue année a l'approche du jour de l'all, laudlis qu'il
Craient Curore de loin en loin quclnues linnes et Firembert. Ce
l'ait lemoignait trop dindillirence a l'érard de leur niece
Nour guc eclle.Cire permit de s'installerchercur. Aller vire
rher Mamlan Surclie .... Mais lit place de Noie y itait OC-
cupie par Mlariclle, qui ariit de. Aroits de parcute supéricurs
MusiCnS. Toulr. Cessconsiclérations peratient Chacune de So
noills sur les résolutions de Rose et l'engagedienl il ne ricl
Auroir qu'il sou propre tritviril.
epris lheurcusr issle dlc ion premtier Cxamcn, Roic re-
cOIrra ectte saicle dle lit jeunesse qui n'arait plui Heuri Sur
es joues nicurces lerres, depui quelle arait quitte le Midi.
Tlle prit cn patiener les Aracas du present, y compris les lri-
T2un Lomerticques aungurls clle restait Assujetlie, parlu pensee
Cousolunte qu'elle jouissuit de con reste.
les théories calutaires sont snicttes a étre démenticr par
la pratique. Ilme Chellerar et 3ue Adélaidle derant dincru
Alimamchr d'octohre cher Mer Laperre, Rois ararit été Char,i