268
NOELÉTOU.
Pil reslait Chcore quelyucs traces de morsue Autns Cette
insistance, Rosc fut clonnic ile roir rerenir de Paris u
M. FAward Pershale yuclle ue conndissait pas. Lair de
France larait singulierement Change. in licu de ec mouve
mCnt de menton par lequcl il saluait l'institutrice, il luii
Lendit la main, Ct, sil serral moine Cortla main de Kosc que
nc l'ardit lait antrelois soul gigantesque agent d'Oilessi, 1e5
trois saccades sierdmentclle. qu'il imprimli du bras de li
Jeune Erangaise Curent le caractire dune franche adoption.
lorsque le ruyageur cut oecupé sc. Mercun es radeau
Muil lcuravait rapportes, il dit u linstitutrice.
a Mliss Rosy, j'airu Hlu Chelleray ctj'ai passe deux soirees
Avecclle. Eit cegucje parle le trangais aussimal guc Hme Chcl-
leray parle l'anglais ?... AlMon, je rous dicpense d'étre fran
Chc. Votre Cmbarra. mc ripond disch. Je vois quil ne Mil
Serviit ricM dc pazer pendant trois mois des Lerons uMe guince
lc cachet. Je snis sur iqur c'est la laute du prolesscur. Il me
l'aisait lirc dles chores littérairrs, et lou d besoin d'éléments
plus rllgaires pour se letirc enlendlre cu pays Ctranger. Pr
J'ui it laire plusicurs roydyfcs Cu France. Sima belleSaurny
NOit pAS AinCOnVEMiCntS, MOUS JIOATTIOMS COMSACTET RIMC HICNTE.
Chaque samedi a ulle lecon pratinue de trangais. Se caul
SCrdis arccous, vous reprendrier clacun de mes Mots pour
le Corriger et je lerdis dinsi plus de progres qu'it loudlres, oil
j'di bien dutre chose en tite que le frangais. Hitce Cn
tendu
Rosc était si surpriec ilc Cctteproposition et surtout duton
Amical ilont cllc était faite, qu'cllene put ajouter qu'un Geste
Alhrmalil au Conscntemnent cmpresse de Wme Vershdlc.
 Etmaintienanl, i roi allairce, conlinud le royageur. Je
ne vous apporte pas rolic titrc. Je l'ailaissé a Paris chcr le
Correspoudant de mon bauquier, qui toucherd V0s arrériyes
cn lemps utilc Ct me les tramstnettru, mais roici Vos Lermles
echus. Qu'allervous enlaire.
 Alais, mon cher Filward..., D Murmurd Hme Pershdle
Choquér de cette indiseretion.