20
NOLLETOI.
Deaucoup de jeunes hlles i sa place auraient eté confuie.
Cus'apcrcerant que l'inconnu justiliait, par son obserralion
Aus pluis ilelicalrs courenanccs, cetle presomption sn ca lil-
NCMT. S'upercerant en Clfet qu'il était suiri sur l'escalier pe
Mue Lemmle Lourslenent charrce, le milileire sarréla sur le
Malier du premtier etaye pour laisier passer derant lui cetle
NerSOIRI. Rlangi contre le mur et le buste legérement il-
eliné, ililésiruetit at Roir pelr un grrte discretson intention de
ni ceiler le pas, yuamel tout iecoup, du momcnt ou elle posait
le picdl sur la premtière mlitrelic, aprie arssir rrcounu citlo
politerse par un modleste calnt, il s'élaneareri elle cnsi
Criant arce MME Emotion dle cArprie LoulOurCuSC.
A Rosc! cit il postible que ce soit rous, dinsis... Ah! Muc
J1 Suis leurrur pourtant de Tou. revoiri
Fhlereculel, rhoguer et méinc un pieu cllravec de cethi le-
MRiliarilé AuM iMLÉOMILR.
a Voui ne Mle reconnaisscr pas ) Ht moiqui arais lant Cis
Mire que rous ne mLarics pas oublii tout i lait. Si je ini
cutre il Sélint-liyr, Me rous souricutil pas que c'est d'aprie
Totrc conicil, et quapres une lucture de Plutarque roule
n'aricr pai troure pour moi unc plus belle carriere que lit
Carriere mililaire.
h. Bernard! yss écria Rloie, etonnéc de n'aroir pai r-
conhlu tout de suite dunis la phrsionomie ouverte de cCe Grani
Jeune homimr leis trails ur son ami dentance. Fle roulut lui
Lenure ses deux main., Mais clles Glaient cmployies a Sull-
Lenir cc Chargeinent tririal, qui lui tit tellement hontr i co
MOmIent que deux lurmes lui montérent dus yeur. Une idlie
Muloyue Occupait le Détint-Ciyricn, et ils resterent un Mo-
Mentsilencicuy, clle, par conlusion détre Surpricir dlanis u
olhcesi rulgaire, lui, foullrant a la lois de son propre chagri
et de cetui de Rorc. I1 fut le premier a sortir de cettesituld
tion pénible, il la tranchd par le geste doucement imtpéricuy
Qui cnlera de la mdin droite de la seune tille le Clet Charye
de lequmes.
a tousaller tacher ros ganis, je ne veuy pas, y dit Rose.