156
NOULÉTOI.
Ce procide hienreillant a l'égard dunc Alle honnite, malis
chasperic pir le mal du pars, lut incrimine par Frembert.
luiet ea mìre se drclarérentsatislaits du départ ile la Lout-
Cousainr, Maiss les honnes qui sucrcuerent a iglae et muon
aut reudurcler dle mois CH mui., parloiss plus sourent, sc char
fferent dr modilier ectle premiere imlpression.
l lit rentrée Scolaire, Rosc montit Cn deurieme Classe Cn
Compagnie des micillcures clires de la troisieme. Hllc arait sil
place préparie parmi les ancienes compagues ilYenrictlr,
il n'aurait plue tenu qu'it clle d'aroir dans Atmilic Hleynes,
Mon pas unc urnic, puisquon ne donne ec nom dan. les pen
Gionnats qu'il une Scule, maiss une de Ccs Complaisantei qu
Mirent les perionnes guulilices, rirent dans leur rayonne.
ANent Ct leur rendent les Serrices altrihuis dun Conlidlenti de
trariilie. Ccla aussi Cst dlanss leis Mncrurs des pensiounils.
Mais Roscardit Ce trait de Caractere méridional qui Concisle
il 56. yarer des maurdis procéiles en éritaint ecur quon Cn
ait Capalsles. Ilur Lelpeyre Quulikait de rancune crlte recis-
tance quoppordit Rose i scs erhorlution. pour qu'ellc Sr Viilt
VCi itmilic. Rlossc Sc dcfenilait dl'eprouier Ce rilelin sculi
ANCHt Qui rAMIeNC eaIS cEsSr les injures recucs, ct clleripoit
Mlait it cal linic.
A se n'en rcus pas du tout il AAmélic. Je Suis polir arci
Clle et mémne Arcnante depuis que rous aller en risite chersi
MéTE, MaiS SON CArACtire nC MC plait pas, son genre de Con-
rCrSation mcnnuic. C'est donce lout cc que je puis laire.
m Lapeyre s'itait liéc arci Mun Mezncs apris aroir liil
heaucoup de fraris d'amahiliti pour obtenir cc résultilt.
Mme Chellerdy recerait plusicurs lois par liirer et citirit il
l'une de cns soirce. de musique que Ilun. Laperre ardit oli
presentica li saur iu critique inllucut dont elle roulait con-
(uérir l'appui.
Ce haut dignitdire de la presse, er faiscur de riputations,
NOIMIne Al. Dargay, arait saus Aoute dut hronrerson CMurCon.
trc les sollicitations des déhutauts. Var systeme, il ripoudari
Mu'il n'ardit yuc ed stallc au thiatre comme le premier reull,