ROUEETOU.
351
rCrele aulour d'une pelouce dou s'exhalait un parlun péne-
trant ilhéliotrope et derésilla, Ct clic s'arréta derant 1
parchc dusc2bas, tout lapissé de licrre. Ln approchant uc li
MlelicIl, Roic y ictd un coup deril densemble, c'éturil u
al 18
hillinent lort irriezulier, commposé dl'unc sorte de tour ciurrir
elrilueCc sur lu mirral deis construclious plus Modlernes qui lit
Rbigueticnl, ineis la tourcl scs Acux dilcis cn retrdit itaienl
eralement reritues dc lierre jusqu'anl lilite.
Cictle moue anylaise dontic aus lahilations ruralei l'appet
rcher duuuiel dlc rerilure, c'élait unc Muurrauti pour Moie,
ui reyarilait cncore ce lierre centeniire, quauil coi Mote
A'aceucil corilial lui apprircnt que lit roiture élait alrrice
Aerant le perron.
a Mladlemoiselle lapezre, sorcs lit hicnrenue i Vooil-
loure, oil je rous prie lle roMl COMsiClerer COMLMIr Auml. rolr
propre Maison. Eiles rous bien lutiyuee de volre roydycn
Rose mit sa metin danss cclle que luitenilérit Al. Simnes Pup-
halc, Aout la resscimblarnec arci sou trire Falward la trou-
Bslal ilu poinsl qu'ellc uc trourd pelis le mot de gratiluue qu'ilp
pelitit la hicurcillitner ile ect accncil. Dis le lendemain dle
eO4 ariréc il Woodl.Loilse, clle derait i'ipserceroir 1e
Al. Samies Pershalle ue ressciublait pals aulant it son lrere uin.
u'ellr sc létarit heuri au premier morticnl, lorsquelle l'il-
Telit cntreru it lit pille clarte de lit lune, sauli pouroir iiscer-
Mer les dittérences dont la ric cu plein dir, ul tempiramen
micun équilibré, unI micillcur earactere et quclique. dunéci
Ae mnoins, griltificient Al. Sames Vershille.
Rosc allait réparer sou omission, Lorsquunc helle et forto
persouue, yui était restée jusquclit sur le scuil du restihulc
Celairi, s'ariluga un peu cl abordil lit royascuse en lui don-
Milhl um yrois beliser sur chalque jouc. Cétirit Mlme Arirec Ver-
Shale quise préscntait ainsi a l'institutrice ile ses cutant.
Qui donc ardit alhrmi il Rosc que les Anyldiscss cout lioi-
des ? Cic préjugé raldit ccuy de MI. Eilwarril Vershale sur les
Frangdises a ieint debuis.
M Alais vous elcs mouillée, dit Ilur Pershale en touchant