10
NOULÉTOI.
hearl pire. Ce n'élait pa. lit que pouvait élre soignée, clerée,
unc pelite Clle de cing aus, Sa jeume tante, M^me félicic lit-
Meyre, Ctait deja Surcharyec par l'uclministration du matériel
1lr sa midisonl ct par lei coins i donner il son propre Culirnit,
MMchr au Meilot.
Métait plus Maturcl que lorpheline rerint at Mloutierrou,
u niel patrimonial de lit lamille, chey cion iutre oucle,
A. Antenor Lapeyre, Qui rirdit arcc sil sceur Watlissline, Vun
etl'anire ayunt, pour des rilison. diverser, gardi le célibert,
etaient libres de leur temp.s ct deraient mitle, au dire de.
me hélicir helperre, leur lsclleStrur, c entiner heurcur quo
Scur Conhitt ccllr Cnlant, quiallait egayerlcursolitudect ani
MIIET LCMT CNISLCMICC.
ML. ilnlénor Lalpeyre nardit pd. reculi Aerant l'accomplis-
1 d
CmMent de cou deroir, il m'arait oppose qu'ulle restriction
Y Arrangcmenli de Lamille qui le Charyciticnl de Sit nicco.
Se Crovaut grarement maliilr - itrrai ilirc, cetti persnasion
.
Lenasintaire troublait seule loute sit ric, - il arail déclinc lit
responsalsilitr de la tutelle de Roic, qui ararit élé dérolur i
A. iucuslin Lapezre. C'est dani Cei couilitions que leulen
flait arriréc il Aloulierrot. Venilarnt le trisict i fois it cette
Getile rille, clle n'arait latit quecrier, récletmner sil mirectson
Mire arce linsistanic Cllutréc iles jeunes etres attcinl. par ule
calastrople que leur raison ni pieut ni comprendhre ni
eAmcire. Al. Alnténur Lapieyre et Hlue Battistine arrirercnt
cher cun Cout démorulisé. par celte douleur cnlantine qu'il.
M'avdicut su comment apdiser, ili en perdaient la lite et
M'imasimdient ricI qui pist laire renoncer lenlanti cei eries
ilc sumlol. hérreus dant ils reslaicnt Murrés. Pur bonhieur,
ricll nE Jourait alicinilre cu hicnou cu mtall lu Camille lapeyre
Mani (ur Surclle Noulis c1. présenlill pour y prendre unc palt
resperlucuie, Syhlpathicue. Wie yue Mur Noulie eurrirel pour
cmbriliier l'entant quclle arait Mourric, Hore se jeti danis
cChbra. Cn s écriant.
A ith ! voici marall, mnou iutre mldinan, la Maman de
ALontecrrou ! Je ne rcus plue reiler ici. Se reus men aller il