1
NOULÉTOT.
poche, il résulait de ces taquinerie. du jeune gareois doi
Alyarailes prittorciquc., Aout leis royilycurs étranyere ,amll
Saient lort, mais yui étaient heducomp moint agreuhlei il

RLmnc 
Hme Lapezre. Rofc Se tenait coili, sir lairait loule pelile il ii
place, cr yqui ne lempécherit pil. d'etre housrulie pilr so1
Cousin : il Courait Couslitulimlent dess hordéves dlettts cctlo
AuOilii dle comrpartimlenst muil consiclérarit conlmle soul i-
Maine Lemporuire. Lasti la nuit, Rosse naurait pas micu
Aemande que de regarder le. pazsages qui se dérouldient Ci
Wahoralilil mGuTAIl Clans le cadlrr de la portière, Mlelis il n

Arilil peli Morcil, arci ect frrmhert, toujours Achoul, iu-
BOrtull ConlC AuC MONICLIC, Ct qqui prétenilait cmplorer Cou
le monilc it dlibrdire sou Chuu.
De temm. it dutre, Hmn Lapeyre s'emportait cu paroles
AJme 
Vires, tantit contre con lils, pour le prier, le conjurer de.
resler trauguille, le plus sourcnt contre Aglai, dont clle
Bletmdit lei rigiortes il sou jeunc Maitre, lei trourant irroi
pectucuses, ci parlois contre Rose, a quicle disdit.
A Quclle ilrisle dle petite momic lu lai! Si lu jouilis avcc
tou cousin, il ine lainecrait cu pelin.
Raric nr répomilait ricl, Mais clle er Sentait uI Jieu rcsco
Au Colle qualification ile momlic. Une ou deux loi danss lit
Journée, cllc cut bonne cnrie ile pleurer, mais clle erdicuil
d'aceroitre la mauretise humicur de sa taute, Ct, nour Sc
forcer i nc pas réhéchir il dlcs choses trislei, clle ic ricild
tout bas le premier aete dAchalie.
a Flle a l'air dun chat qui rouronue, dit Ercembert c
Toyaut sa cousinle, la lete appurie du dossier rembourre d
Wiron, lei yeun termis, les livres agitécs par les syllilhci
eclle pronongait cntre sci ilenlis. itl bicls, clle nest pali
AtIsanle, ma Cousine, lu aurdis di lit laisser it loucl
Anténor, yui roulait tant la yariler. Je ue comprcuilis pil
pourguoilu las Cminenir arei NOIS. d
Atme Lapeyre appela son bls : a Petit lutin s, l'atlira prai
dclle et scinit a luiparler at l'orcille. Lous Aeux linirent par
Tire, Ct Cc lut lu le scul moment de gaicte du voyderc. Danli