MOLLETOU.
1
Vt la ricille leuimle c lruppil le Cront du ercuy ile siil Mai.
a Ou dit qu'il cit sicarirll, qu'il lera Cortune it Varri.
 h. je le reur hicenl, je le lui souhérite, car il est hon
raulile le hou peritt, Al. Lalpezre, ileus alu petit menrile ct lul
Moulmle, cc qui ne yate rict. Aletis celet n'emmeche pals qu i
M'a pelis la teti dalplomh commle u aullrr.n.
Vrnilanl qque lat ricille rcmulauecuic juerarit i sicoil puesinll 1e
rc Al. Lapeyre, ccli ci continuait si coutérenee descrip-
lirc, du protit dlc Rlusi et ile Wernilril qui l'écoutitient. arue
intiret. Guerut it Alerrirlle, clle suirait papil Siteiuer, qui alliri
Al'uil yroupe it larulir pour .'elsssurer lui Cout son Mouil.
Clait bien it Valsri. Loul il coups, cl jussli au Momicnt oil il
L'arisait de l'ahiscnce d'Hrcmthert, uit cri pletintit monlil dlo.
la vignC.
u iu fccoure ! iu cccour.. Virr !-.. Bertettdl.--
li ne deririt nels etre le premtier apspel poulesi pelr le peti
1.1.
.
Gilrgou cn dlétrcste, sil roin arriridil ereriller, coullitle si cll
Cartait ilun spsier preeili dlervir lrop cric. a On direrit lete
roix dlferemhsert. o ilit Al. Lietpeyri. cll alivralistilut atu milicn
Aune NériollC.
1it
Araull yuil cist pris umle ilécision, Wurninril a éliumlgarit coul
plaic ct cricrit it pleins poumuon.
a Hremilsurt. Oir r.s lil, yue juille te chereher
" "
 Dirrr le liruier . s réponilit la roin trcmihlolaule.
l'emilanl uue Bermardl ssuirait cctlr inilicaliord, un reudlai-
erur apprit il palpel Sacyucis qu'en riyzuilul perr lal vicrne,
2-
Lrribcrt arelit ilernanile ilcire hireé sur lit Courche de Varbr.
Mour y choisir ct y Mallycr it louthre les truile il sil portie.
Derne la cmrprisie ile Cordic, ou ly arait oulslié. Vremberl
AL'araitcanss iloule pels osé salulerit lerre, la tuurehe de V'arhr
Glant ileréc, Ct, isil arait cric, le hourrari du Commerre et d
l'arerie eArilil courarl sul TOi.
liarririe du petit gaicon it calilourchon sur le dos d
Bernaril dlépassa eu comtique less incidleulss qui l'ardienl pre-
Céllie. Erembert, luricuy d'aroir eté oublie sur sou perchoir,
er renycait de ios terrcurr penclant l'orage on injuriant les
P2