NOULÉTOE.
11
euillies dr haut gout, aurait parul une déchéance i Ml. Car-
MICt, perrepteur dc MlontiCrrou.
la crainte de ce Commcttre arcc des inléricurs a pour Con
aiyucuee locrique lempresscient dupres Mco puistanres, 1.
la licure de AL. Ciatrmet s épanouit deis qu'il apercut Hm Viel-
Merre. Deur moiss dulpdravanl, c'cst en personne de ralty iil
ElI sicu yuil laurait treriter, mais le dépatrl pour Parie os
Laperre laisait d'eux Acis personnages. Depuis quinre jour
ou uC parlait d'autre chose in Cerile de Mlonlscirou. Lcis loi-
eirs dre prorinciaus leur Cout retenir el suppuier leis détuil
.2
lue les jouruaus Connicnt all Suyct dei pieces théittrales Cn
ToezMC, et lus amtiss dcs haperre AMeMraicut d'apres ccllc Beli
Malleuse les eneces dle la luture illustration de Monliciroil.
Loeu imlaleintatiotrs Mériclionulr. roul ritC. Ducliquess Cryptcur.,
tr ces seus chilerins qui prenneut toujours le coutre-pici
Mlois lerite less plire certainte, olsjeetitienst quc derns lOlul
litleretire aussi hicn que ilans le ciclchretien. il y a heaucou
A'appelis et peu dlélus, malis l'opinion générale leur impoeiit
Filemec. Ciomlmie ou Se hisgui braueouy moine dle Larmles c.nI1-

toisrs que dle sincérite ile réplique cntre Aléricliisniduu, Oi.
traitait ces geuss li dc petiti erprite, d'enricur, partoie Mlin
Acsot.
le courinl étaitsihien en larcur des Lapevre, 1ue lei Gcu
Cmpechés palrlinsullisaner ile LCurintruction d émellre Lou
Mrhpre atrie gur les rers 1ur dl. Aucusstint lapeyre araitréciti.
A al
i toutauditoire hénérole penilant sou sejour it Mouticirou,
Justifietient Cotte Cxpatriation a f'aris par Mn raisquncmcnl i
leur porlée. V'apres cu, pour yue Blue felicie llpeyre, por-
a al
Gonne arisie cl lort ircillér sur les inlerets ile sa lamille, cul
hermis il sou mari dahitndouner une Situalion touto taite, i
L'allaitque co lut cnrue dun arenir heducoup plus hrillant 11
Masi dsuré. Crux lil ne rordicnt, au hout dr la réussnile di
M. Lalpezir, Gu'une grossc Cortune gagnic. Less grni pluli
Cullires 7 caressaient Cn cspérance Chonncur ditre loi Conl
natrioles d'un honnne célibre. D'autrci, et M. Ciarmet étai
AuNOMIbre, Se rendlaicutcompte de lutilité qu'on peut velire
RATLÉTIIE.