91
NOULÉTOU.
AOi, uI dutre qui prolite d'un téte-itite nocturne pour ds
SOIIIRICT le dormcur et le déraliier, Celuilit, c'était mou part
NICT, Assils i l'autre bout dn Compartiment. Hlais lendroit oil
har houne chaner pour moi le proyramine a dérie, c'ect nu6
MOtrc lutle A douné léreil il ull royilercur Asuis Aamis le coin-
Martimicntroisitl. Cie royilgcur i Oai Ourrir ea portiere- Notce
lue ectte tragedie se passerit sous un Lunnel, - ouvrir let 
MIITe, de ieter sur le Srilerat, le Aésitrmner ilc sou poiguirrd,
le terrilsser, lui lier lus meines et lei jeinhes et Vetille ile Mil
Courroie et dcmnon plaiil, c'est moi qui eti cu cctte derniere
précaution, car jenurdis pas perilit Coundissance Malgri MCS
Acur blessures, iu cou cta lépaule. Fhhicn, le miserahle que
NOS aronS comslymi cntre les maims des geuilarmes il la Garc
eIIiraIle, etait un pichpochet auglais, Ct Thomme qui aralit
rigue sil ric pour me secourir était un Fraucilis. i
AL. Sumness l'ershale prit lat metin de sics frér et lui dit C
Ourianl : a Noui sarcr arcifuclle recomnaissanec Jili reMCT
cii rolre Sauvcur et de quel ciur ydi insiele auprés du lui
Nourquilrintreceroira TooilLouye les detions Mc frilccs de
tous ccur qui vousaimlcnl, mili. cct aecident étailil niics-
Lairr, MoI Cher lalwaril, pour rous apprendre qu'ilsc Lroure
Mc honnci seus cn tous parsn
M. Lawaril Vershalchocha plusieurs loislatite. Cetazionne
Bandl a lorce ditre jusste le contrariait. II y et des Guui qui
.
Tculcut aroir découvert curmemes l'Amerique et qui n'ali
ANCHt pas s'entendre ieter au ner le nom ilc Christophe 1i0-
 Combs . c'était le lait iu néerociaut anylai.
a ll uiest pas sculemcnt brare, Mon saurcur, dlitil. Cicit
MIILSCHLlemau decompli. Sesileroirs l'appelaut a Wimess, il Ci
rcrenu touss lei deux jours il ilvirusnl, pour pascer il moil
Chevet le Lemps dlout il pouralit ilicpoiier. Il m'it sibicll ilppri
Voisé arci ec je ne Sais quoi d'aimalsle et dourert yu'ont les
Trangais, que trilliam me fait l'ellet d'un groi Ourson.
Apres les rires suscités par Cette saillic, AI. Ldward Vor
halc lut aesdilli dle qurstion. ilu suict decon saurcur clil
réponlitainsi.