148
NOUEETOE.
Continue les Marmurce d'Aylai, dont l'acelimatation pil-
risicnue Cournait lhumcur it l'aiyre, mdis cct ordye Momlei-
lique n'cut pass le pouroir d'attirer l'attention de M. laperre.
epres aroir passe la journec dlaus sou cahinet ile trarilil, i-
Manyedit en Somtuainbule, pour ainsi dire, sdus peliler au
siCIS ni ricu Cutendre, trop cntonci dans les peripetie. dlo
OI dramme pour remdryuer le maulrdue dun ierre déan.
rousie danis lal sauce du resti.
Lorsgue le sauictare de la pieer principale du dliner cul
lle opéré, Ilme félicic rerinl, par transitions ménagics, di
ralmne dont ect incident l'arait privée, et ce lut suns Acri
mIOhie quelle questionnd Rosc sur ses Aébuls il Vinstitution.
raitelle lie amitie arci ilmélie Mernes ?
u Nou, réponilit Rosc, lort étounce que sil tamle counill ce
Moml, lmélic cst trop méchaule pour que j en l'asse jaintai
MOI amtic. J'aurais trop peur de derenir aussi mogucuse C
Ausri cotle quille.
 Ih. cetle fois, il laul quc rous nous icouticr, dli
me Lapeyre i son Milri. Fotrc pupitle relusc dle se Vier dl
Jensionnat arce la niece de Ml. Dargay, ce critinue inllucn
⁋out l'appuri rous reruilrait dle ue letire antichaashre dlélni
HIthéittre et ictre rccu d'emhléc dans lei muilleurs.
 Mlein! Qur dlil. o demineld MI. lapeyre Apres Cie
ATSAIt des gous qu'on rireillc.
Juand il cut compris er dont il S'agissait, il tournd Ce
Glétisamterie l'importance altachee par sa lemtme a la liaisor
Lci dcus écolierci. II cita cu rielst un vers des Pluidleres
Nour sc moyuer de cette mnansie dle recomlmlanclations pae
toutes less roicis possiblcss, Ct, apres arvir conclu arec divuili
i7uil laut n'aroir it remercier d'un suicis quc soimemlc, i
uitla la lulsle sur cr msst de houté adrcié u Rosc.
u il liuileso, in nle luit pas de ces caleuls. Se l'approur
ale choisir lu aulicr calll. arricre-peuice dl'intirét.
Rosc selait promtis d'écrire i mIdian Surclic et i Maricll
uluis que son Cristence parisicnne scrdit réglic, clle elait ct
aflel si pieu capahsle de calcul. qu'elle ne carisd pas qui