141
MOLEATON.
Mr con cntreprice, que Rose put oublier ul Momcnt les évé-
nemCnts iui lit mctlaient en deuil, car clle ue trourd dans Sil
risile i Ilur Chellerdy i7u uu Surcroit dhorrcur il joindic il sd
pitic pour frembert et si mathcureuSe MarC.
Lic qu'ardil uppri Al. Auténor, Cequou aritit laisse irMorer
a Al. Augustin lapezri, c'Est yu' Erembert n'ardil pai eti
hlcisé par deciilcnt, Mais at la suite d'une querelle de jeu, par
Il. Spithead qui prétendlait l'aroir surpris et tricher. Ml. Spitt-
a 
fillrt ces athies, ile Concert arce le hlense luimemle, avaienl
AITAIye ectle Cable d'un deciulent de chelisr, maie il v'alririt
Cu. ill chcret ilkrembert inourant, des Srenes allrcuiics qui.
Arilicnt comtribué it errarer lit relison Ale sa Mirc.
Muand Rosc connut loute la vérité, clle comprit le miot de
raluchcilalr yue ripetait sourent Coucle ilulinor, ct, nn0i
ucllc laissitt it l'aris des elmriier Ainucis dc rCyret, cc lut unwrai
COuligemleut pour cllc iue depouroir liier le jour du départ.
Sam. Ces derniers raugeincils qui preceient les départs
Aetinitits, cllc troura dlames 5ou sde de rozilye le Carnel que
⁋. Lunardl l'ershalle lui atrarit rrinis et quelle n'araril pas
Cheorc Souyy it ourrir. LIconteneit l'aitrese ilu belulquier clen.
Lcyuel Klosr deritit aller chercher sou titre di renle ct de-
AIIAIILCrsun cumrple d'economticr, arci. un mot de Ml. Litwaril
V'ersltelle pour ec banquier.
Lorrgur, Hlorc préscnlit a l'un des guicheti dc. la premiere
Sillr de crlle hanque la note sirnée Lilnard Vershule, leul-
plozi doumit it uu huiscirer tordre dintroduire Alte lielpey
Melmis le cahinet du direcicur.
Cicalircclcuretaitun iluelais dlu lypr athlétique dle If. Thoril-
tou, qui inearuiit dan. sa personue li earrure solide dei
Sinances hrileinuiqqurs. II cherchil ditiri uue catisie et reuiil
poiémient at Roie deu tiltr. de reulc.
a l'ardou, mousicur, dit Rote cauts regarder eci deu
lcuilles, il r il unc Crreur, je udiqu'unscultitre.
lie mnot derreur chogua risiblemient le banquier. Iy parllt
ul ffonllement dc .css lerress Ctau pli qui coupa rerticalement
on lront, Midis Cctle moue se détendit presque dussitot.