183
NOULETOU.
 Qucitce guecrla mle leriti reprit M. Wartar, Ilure Chl-
1
Lratz il plelei lit see prolesecnre il'énneslai. et callemirnil, Ve
1
GuS TILAILrCesCS, Guiout Mapretacle lrophrillaent durautcllo
Molir  occuper ile cc qui er passc ilintle les coulisse.. Pit puie,
Manil ellor nouss ernuteratient, crc Maurres lilles wril a C1
troure unC quiroit trarailler par Cette malailie litlérdire qui
2
MI resficile Rialee Mi seri, Motre caurcrie lui apprenclru quC...
11
 Weth. repirit l'eutre yaienient, cil cie yu'ellcis n'out pil
A
eu Main l'elrt poetique, ilitni lequcl le brari Boilcilll Crio
13,
relsidcou iur rimcurs Ealn. fui
MJ
 Mait, riposlel dl. Diurvily. Filtc que l'arrie posi elilprir
aess piereoue cmpiche les ilourdlie ile c. jeler. di le Périe 1111
"
.
Netri. L'etriss couscicncicus nue de reriss ilasmer it cc presrincil.
a
far l'entrrinire dr Hee Chellerar ne lui serriril ile rirsl. A
lieu llr scureliurner cher lui, CrvsiSeitnt cammme Mereulst., i
 cnlilorel il tslrsuirrr sil chimiire ct il pertret it cethr Chelie
1
Anulile. coe Alernierer alumeci Ct l'arrenir dless sicus.. Il Melreli
3
luil el ileus culetusts, uur lemmic dijil ilarmir ile la silulil-
tion... Lauirres sche! c'ust une leumille et let Mler. n
Dr l'aulre ciste de la lapisserir, Nenricllo serretit Me touto
SG. lorere la indin dlr Rasiic. Lille illliii cnlonilerit mietinlonilll.
Lroinhe par cei allstsleuclirecnlenl. courlois Alont lue callon
2 a
Metrisiens solit si presiliguirr, le poite rentra cher lui lit iote
lane les Micr Ct ne roulut nele rc ccwsier dos Sicni arilnt dl
les aruir lousucmtenl iulerroiie cur l'etlit proiluit aulcn
l'rur ilette l'étudlitaire. Wlor Laperrr, qui ne derarit courmailr.
ue le lenalcntatin l'aris dlr Al. Aétriar, Cutretiul soumtari ilell
aei illusicsre, clle u'aritit palss plues comipnis iue lui yu0 lu
alerniere hetlrmculs ile meinre cclebreticrdl ner muesilii lil Vi
1
elun cnuui st recomunensaticnl huslimcust lit peine iu lectour.
2
a Hloi, j'ati souimicil, ilit firembert. Ccit Moille Auuail
173
il'entendre lire une piier que de la roir joucr, il r arail der-
..
Tiere Moi un inCussicur qui Beneelit de mimc. de lali Cnleml
8 8
leur ou trois l'oir dire it ccsis roicinl: a Ccneil peli Cu scine,
Celitid
28
AI. Laperre ilétit decc2 ill rourant dec lucution. du miticr