NONLETOE.
107
Collicilationr Acla part Actous pour qu'ellc sc pronougill, cllc
NULUTIIINITA CMCIIN.
A Se roudraie rclourner cher Maiin fuectle. n
felle aretit rn spurcnt lonile itnlénor liché et groudeur
pour dles haealleller, Mlaie jermtais comtme illui alppaltust Ci Ce
MIOIICnt oi il trépisMelil sur plelce, oil soe reus rouliticul sou
e yros Surcils herisees, perilant qu'ilripélait en lruyspanl
21
au pesinres sur lat lalsle ilu salon, sane renlelryner qu'ilr. leliscri
Aluuiier lirres, herhicri et menuc. poreclaine.
a ditmérie, jemtetie, SelMleti ---
 A ilprie aresir lanei lol
Mune herleicre rci troie Méyations, il ilut ruepirer arelnl l
rcprenilre d'un touiailipué. a Jeitletis l4 uc retournerau halii-
ter cher cette leurme qui nous i humiliér, qui it jeté eLIr MOMIS
tlu rialicusle cn preteniletut larcheter. Aoue lui aroni paze lete
peuion Ches cllr, Ct clle nous a lait paier lrop cher notrc
Mérlirener it li reprenelre cher noIlS. Alatir c'éluit lon luteur

uue relat ruerrilatit. Limporle iue mic parle jamtiis dl Buvttle
Doulis, si lu uc reurpals Mcudsperer.
lancle iluténor étérit si clfrurarul ilitus crl areie de colire
H
Cl, par Colilparaisonl, l'aimabsle courire Mle
Elme fielicie etait si allructit, que Rois1. i
Ielit ilernes leis hralis de cal jeuise tamte cu lui
Cliselult.
a luiience Mioi... ChlilcncrMoi it Varri
Cai. rOIIS. n
Drs
C
I
A
N HR.
D
Se

N
Eifi
M. Augustin laperre arait précidi su & ln
Mr M
AAN TEE:
A a

l'emnille a P'aris pour soccuper dy choisir
AII anIetrtcmicnl et dinstaller dans Ce locil
lui meubles dle sou ancicnue insleillution CoulouserilC, CC
llu moinle iui arilicnt pilris raloir cc tritmsport coutcu.
Alur félicie n'aurait pas éte cans inguictudle sur lu l'algon doul
OI MLAri Allait remplir erlle mission d'orilrc prilicqut, si cllc
Me l'araitsu minni de ilcus conseillers ilpoles it lui éparyner les
icoles que Cont les déhutantss. Lics Conscillers étaient tous
Acun descolliqucs d'enscignement. l'un deux, M. Theulade,
NI 19
uCicI CamIaraile de lrcée dAugustin laperre, ardit londe