NOTLÉTOI.
117
puis cur les yenoux de papa Sacques, clle roulutcnsuite Aroir
SORpOrtrait arer Mlarictte, enlin cle demandi at Bernard ile
Noscr ci tiers. Ousc yrouperalit comine dlanis Lcure reulnion
Aautrrlesis, Clle et Blarictle lenant une brocleric et la Mnetin,
al lui, Bertetril, araut un livre ourert dleriint lui. Cétiit cot-
trarianl de n'aroir pales le Plutarque. Pour priter at l'illusian,
oI le remplaga par le grituillirre ile compter dlu moulinl.
a Bi Bernird porc, yui Manururreril la mécaniyue dc
Manild can Alailhes.
 Vattis, pere, a'il rou plait, répondit Wernaril. di vai
rOlls Cxpsliyuer commeut.
 Crst que je uui counais moine iqu'it mci meulcs, ul puis
1
Lou Courmimenst ile plaliuer Me Murerd pali louglemps, cii tii Cn
Mcs lant Clan. une Frule journi.
 Rloic nr Seril pai Coujouri lit pour qu'ent dérire tant dle
Mortraite clifférenli, y ilit papa Sacyues arei milancolic.
Deux heures pascérent arec la rapiclili dlun juslirérc , lei
rauserics cntremilées de honi riroe que les dliverse. Opéraltion
ITICRETEAl, roilerrat jurguau moihicnt de la séparation lit
trislessr. des adicur, meie il f'allut cnlin cn renir lit. luel Ser
Tanle laisait iles sicrucs de l'autre hout du wergir, pelpi
eaequcs élait parti pour ennoncer Rore it mamtaln Gurelte,
p.L. Sean Alaithes elait renlri ilu moulin.
Il lallut echanger ces temoiendyc. dallirlionl, grilec auy-
iJucls on console ecuy dont on cist lorci ile sic Sipetrer. Roi
renesrrelit it Ses dmniss la promlessr dun couslant sourenir, c
Clle lcur annongd quclle les rereirait l'annee auiramle, du
relrances, lintention dlc ron tuteur élant de reuir letire Ss
wendlangr. tou. lesans il sa mitairic.
a Tu comprenie si je le décire, lui dit Maricllr, Milie les
rorages sont cheri Cl rous éles quatre chen ton tuieur. Jai
hsicn peur yuc Bernard n'aillc it laris aranl que lu reroice
NOtrC pauVrr pelit Hlonlsciron.
 Hernard, it Varir ? s'écria Rosc Ctonnee.
 Alais Oui, pour cnlrer il Saintliyr, danis Acun outrois
AMS., Cit Wernaril.