118
NOULETOU.
- Oh. je rienilretiaraut trois aue, reprit Rosc. ilinsi, c'oil
⁋lécile, Hernerril, rous n'alicr. pas chanye dariss depuis le
Jour uil, CM Lerrleult nolre Hlutargur, Mous arons Aeclare toulis
lei trosiss qque lit plus hielle carriere pouir unlomune, sculilotr
mLilitaire. Alarictle, l'en souricnlis lus un dutre jour, Nouli
roms houili tou frire pelrtc yue nous élions huimiliies de
MLitre uuc doi temtmcs et dlc nepouroir dlifendlre motic parr
Coulmr il le lera plus laril. Alors il nous a taquinceis pour s
Tenerer, il uous a Aitqur, puisque nous étione si helliquenicss,
MOuS elurioil. Lil ressburrr (le Moslle CLezilgurilanles AlAlalimc..
Cclat sortait dle Slulilryue, couue lit rocation militaire dle.
Bernitral. itl! coutme c'ost loitt, ceu querellur, el couim
u Élait hont.... Aletie it roir Arte quel entrain ro15 laisic2 dlie
la photoyraphie aujourilhui, mou cher Bernaril, j'aurilis crl
Qui rotro rocalionardit chanyi.
 de ne chautye pelie, moi. 3 ilit Herrelrilduu dir séricu
iqli lit ruuyir flose, car clle, cn reprochait d'aroir chany.
Alaris il n y cut pass dautres allussious du motit Alc son déparl.,
elcelut un sc promiettiuit une coutaule imilii qur. Les troi
ealslarades dcntanec Sc céparerent.
horsyue Rour arrira at la mitison du létuhourr, Clle trouri
papi Sacyues it l'entrie du corridor. II l'aticnilait lit pou
l'arertir gue Malinitn Surctle lit recerrait lithaut dituls Sil
CHALIAISITE.
a Lu miarais dit qucllc était gnérie et qu'itle desccnilai
chaque matin
 Oui, metis cllc a lit lite scneible ct il y a de Vorage Cani
l'air. Lc temips est noir dncoté de liaceres. Si lu lit trourescou
Chie, ne Ta pais t'en inquicter, cc nest quun mell ile lèle. 
Rosse sr tnil il monter l'escalier dlruy it dinn, aprés luie
premtieres Marchcr, sonélail sc ralenlit, Ct, lorsquclle Alici
ehitle heut dlu pailier, sal mlitin Si lerit dcun toi sur le houton
Mlc la portosans O5erle Mlamier, ctclleslationuilitunmomcut,
le front annure sur la hoiscric.
Cest que son imayination etait frappée duncinlage bicn
Mriste. AIl lui semhlait d'aranier aroir derant le rCunsa paurre