MOLLETOE.
181
Mécorsilées palr co scsinle Mlommesliyuer, wllo péchait alu risl
.
efuclyues lirues uellr cc répitait Cout haut en presulreetril co
Bellai uu cu elezitant sou piluineitll. Eremlerl sr moyuait d'ille
Lurrfur cu passaut palr haeetral il l'enteneletit mermlistier culi
Le Clul..
a huicrairarit, lui dliséritil, qu'it tolarririe et Parie, lu me
Farais pels le rélir toute scule, lant tu ardie éli clorée cn print-
rCasc... Chi Cuprincrssr rullique. ilulouil, luurdis létotte
eLuuc lecuilrillen. lil preure en cat it losn arctirile, Mlelie ul
Cenilrillen péelelitti, sn quoi tu ni reluin pae celle du conln
Mci Curs.
lici satredestcs humilictient heaucoup Rore, qui ne .Mil-
hituait pali il étre triilie cn intéricure par .ou Cousin. Luc
eutre chose la reudil, mais it lunil : c'oit que dir quelle
erait remplalei le tabslier de lustrinc noirc ile l'icoliere pilr le
tahlier uc tvile bleuc dle la mendyrire, eal lante ne l'appilii
Mlus yue Roureton.
Mourctou. Ce nomt dont clle arait rouyi antrcloir lorsqui
elait le ermhole de ces deux ilérouemicnti qui laisainnt iell
leur idole!. Darns la houclie ile mamtaln Gurclle ou Mc papi
Adenur., er NoMtde lLuurclou dérinnetit un etre Suyericur au
Aulrr5, qu'on s'honoriit ile ferrir, il qui l'on sc laisdit gloire
l'éparguer la moindre latique. Et Rose arilit rouci detre
ppeler de ce diminulit Catrrssant qui lit lorturait de ro-
Aordss inutile. Lorsiqu il lui arriretit, rilsrarnt der intonation
aiches de Hm. Hapcrrr, parce qu'il signiliait dame cell
houche : adt le noinnu Mourctou en cc momenl, parce que
tu cs mon pelit yruillon dcserralulc.
Fn cflet, di qur la paurre Rouretoul parisienue Arulit ler-
unine son oltice, Mor Lapeyre nr lui parlail plu. di cclon qui
AImc 

la raralait, elle Aaignait l'appeler Rosc et parlois mime lite
Celiciter de con actirite et de sou obiissanie.
Leserrage domestique de la pupille de M. laperre n'étai
ad
Wil. Conuu hors de la mdison. Mlue Laperre oltrait un foir pelr
SemAinC une Iassc de théuus perronnes avei leryuelles ulle
etait restie en relations, crssoirsld, la porte elait ourcrte