NOULÉTOI.
15
Ae Bernard, parce que nous serous trop de royageur. pour
uue je chalrge mi charretle d'un dc mles garcous. J'espère qu
lc frrce et le latin ne i' opposent palss il c6 yue Bernard m'aile
i létharyer Cl it recharyermes Sacait la loire dlu IMli. d'Aail.n
Bernaril répondlit yaiement. a lluy a que la couleur uoire
lcmonhethit ile Colléricn qui. y oppose, ct, pourru yuer0u
Mle pritier uule de ros restci, mon cher pire, Je serili Cll
Chante dètre rotre gargou mcunier.
 Ah! s'écria Rosr eu trappaut it petiti coupi thabit de
Arapicouleur ccnclre de Il. Mletithci, l'ou s'echappel u2 Nuilge
⁋e l'arine, ilscrait pouilré it hlétue, luuiformc.n
ll. ricricut lou. dlc si hoi ccuir, quiles ue a'apersurenl pil
⁋e l'errririe, aluprér ileux, dune serrilule dle lit miicont lel
Beyri, (uI araittrarerse le corridlor et la LeTrilsr presguc sur
Loi pels AA MICUMier.
Aildicr, mililemoisclle Rosc, adicuit tout le monile, o dit-
clle en mamierr de Salut.
On trait particulier au pays cit d'aborder lei gen Cu leur
Clirent ailicu, it l'inverse dlc lit coulumie yiniralle qui reserve
Colle locution pour lat hn ilunerisite. Lel acrrante s'adrcssa
CMSuite et la maitressr ile la maison cu l'etnweliuill a Mardlame
Doulis n, le menu populatire dlésiguilutt respectucuscmcnt lit
MOurrice ile llusic parson Moinile lemrille, lanilis qur lei sen
dAe plue haut paraye la noinutaient l'amsiliérement a Mainin
SurclC d.
a Mlaclanle Boulir, dit la scrvaute, me. maitrais m Curoicnt
NOMS pirenir qu'il faut leur curoyer demsain Ml4. Rose a mridli,
pour ilincr. Il. attenilent II. Ct Hlme Aucustin lapeyre, qui.
Loireut arrirer arci leur liles par le premtier train.
 Et le Hlai d'ril! s'écria Rlost. Laut pis, nou. irons toul
Aememne. J'aibicn le temps, dici it la lin deis ralcalucei, de
toir mou oncle ct Ma tauti. n
Penlunt yu'elle cherchait a rendre complicrs de cetl
résolution papa Sachuer et Sean Maithei, qui hochaient le
téte dlun eir désappointé, Muamnail Surctte causdit tout Dili
arec lil serrimle. Lorsyue Ccllecicut pris couge, apres avoi