193
NOALÉTOU.
N8
 Gonsoulicr. s répéta Il. Laperre dunc roix lerrible.
Ildurdit salls iloute Corrini tout ilc suite con lils deceuchru
lulite, si teremiliert ne Sélait échappe pour aller rilconter il
ca mtaniiere ect incident at sa Mire.
a Il ne perilra ricul pour allrulrr, ilit Ml. Laperre Aprdi
Aroir réprime le mourcincnt qui le pricipitait sur les tracei
Au compassle. Racontemoi Comtmicut il cu cst rcuu il cclte
michamieactiin.
la récit dle Rloir lut lrie dittues au dćhul. Ml. Laperre Cul
N8
peiric it comprenilre dle quel droit Ercmhert sélait duloris
NOur coulitlauuler it sa cousiine cclle cotrie dles soulicr il nel
torer Culsliére par lat lemmle ile méntalgr. il hiuit prar So reuilrt
Capte qu'Ercmihert arait iei par cslcusion ile seui loriqur,
Roir. elitst charyie dauss la maison ile Coutes LeC MiltlcuurrC
CulialiguC..
a licil plue que je ue puis laire, ilit Ror cu reprenaut p
-
2
il peu possesssion delle-méme. Guiruel je me cisiche le soir,
. 2-
r elle roulphe. Si cneore Mlil liliste ue mic Mlesurail pils Mlcss
purtiesrs au iliner. melis j'ui létims lorsque je quitte la lable.
Au pemeinnillett, lrs elerres cs étonnent ile mne roir dlérorer toute
l.t nuon nous sert et mimle ei guelluis ne trourcnt pai hoil.
li cit yue je Me sui palss Nourric ici. lit mterinlemint baltur!...
l'ouryuusi suis je reuuce i laris. Ch' mon ouele, je roui cn
Cupplir, reurorcE moi i Moulierrinl. n
lic tut arce un chaerin rérl yuc lo tuteur cntendit Ccis
wlainles de siel 1millc.
a fu nr Ftreles plutes mallcurcu.c clcr moi, je l'en répouils,
luidlit-i1, mali. ur scuefg plulss it ro rire deretourit Afoutscrroil.
Sl laut raincre ou périr et Pariss, ula paurre culanl, Maie ° to
lu dlie en coutinlence, it loiqui ne mL'ets jermtaie olteuiié, juiu
MOmrclerpisirile réureir. Guitul et lei juiiles Susjelis ilu plainlc.,
je lais mOI allaire dl curaycr Cct orire ile chosses déplorable,
Clir rais traratiller dc Cc pas. Enattcndant, prépare toi pour
Allrrau pensionnat. Puisique j . leris mnou cours et di heureis,
Je l'aceomrpetezperai el j'encuserai ton relard de cematin.
0
Rosc linissait it peine de rusicunblir lirres ct caltiers danli