ROLLÉTOE.
41
a Scrilis le croiser it la ceinture ct l nouerdlerriere, il C5t
AriC2 louc pour celd, répondlit papa Silcques.
2v 1
 Etroicinne épinsle pour le meinlenir, d Ajoula Mine fic
licie, qui arait écouté attentirement cc ilialunue.
Drnilaul 1u^ Sercyure Ioulie nouetit le chetle palr dlerriere,
ellr en linet les pliss sur la poitrine de Nore il laidli dunc
mroche en Argcut heurant une hirondelle, los étiles ileployer,
Mue Rosr arait sourcut lorynie iu cou ili ca lamle, parco
euelle la trouvait fortjolic.
a Ch' rolre hellehroche !... Si je lit periletir prelr Meilhueur
 Cic streit litul pis pour loi, mil srentille Rosi, cur je tolit
Aonne die il présent.
 Mlorcis... Oll! qur rO4 etei houe 
Wernitril était perti cnardut pour poser dri leur de Dinl-
eale sur le parapet de laroute, atin dćelitirer la marchie du
eroupe ile risitrurs. Ercmhert l'ararit suivi, milis il rerinl Cout
it Coup sc jeter ilius less jamiheis dli sou perr et dle Silequci
Noulis, la firuire houlerersie el le teint vert de frarour.
a Qui atili o luiilemranila M. Laperre.
i "
Sacuues Baulie c mnit itrire ct er lutluiquirépouilit.
a fcnlrée ilr lit grotte proiluit cet olletau pelits conscrit..
JS'ui conmuunelilleur de huitan, Cort rcillee et inlellironte,
Mil loi! quiss uet mnicie il jeler les heuts crie Cu Se ruralnt ici, i
Cunté ele ser petreutes pourtert. Seuus larans yuusliounie aur leile
Causc il salrarcur, clle n'al jamdis pu l'expliqner et n'a liril
lue trembler peuilaut plue (lun quart ithcure.
 Eucpetite flle, soiti reprit Hl. Lapeyre, mais Eremhert
cst uil yargonctila dlirans. Aly it dc yuoiétir houleu.
Anicusible i ce reproche, Frembert se tenait penilil il
Mrale ilu soul pire et colle contrelui. Lout i coupun cri, Milis
Mou pas Un cri de trayeur, echappu it Cout le petit yroupe,
lui d'arangait ilaus lit penombre de plur. en plus intenic. A
Cinguanle pais deraint cun, Mue lucur rerto scnrolait Ci.
CMdes lumincuses du parapet de lu route, s'élerait jusquit le
Toulr dont clle rérélait la hautcur et les plalllis capricicur, 5
répandait mollement jusquauy parois les plui cloignées et