121
NOLLÉTOI.
Anuoncice Cout ir Theure uu fros trarail it rolrc honme. Vouis
CLICT trOIIer le cnmrirt mi. et le potage serri sn arriraitt, Ct.,
esi les Cutanle sbut trisys lal., il. pourrout passsier de la lable
⁋l lit. Loutrs les ehitmlsrre cunt priles et receroir leure histe..
 Voui arcr neusi it lout cclits Cest merrcilleuy. Cieiil
euperhe ilr rotre pelrl. Et l'appartement citil hien ec qu
Mous souliition
 Mais Ouli, le salon cit en boiserie rechampic de lilcti
ilor. il a uncicl lrarcrsi par unrol dhirouilellce..
Roicue rapproehet, imlirustio par er Aétéril, etounilnt poue
Cllc. Guant i Hlor lialpeyrr, cllcapprourait iu goile et de lil
12
AILiMLIgue dc al plrsiononric nyireesire ou loutes ler émiolion
CCrChlitaient cuhitement.
 Seulemcnt, ajouta Al. Lapeyre, Aanlss lei premtiers temlp.,
TOMlS Louis trourercr loueo un peu haul. toui néles pas Mal-
Bituec it onterau guatrieme étaye, aree Cutresol, silrous
plait, Co qui lait bel ct hien cirlig ildezci, yuoi qu en dicene
propriétaires Ct Concicerges.
la hirure dle Hme felicic sc Contracid, Ct ccs huis sourcil
C Aresserent penclant qu'ellc réponllait arcc dépit.
a iu cinguiernr étacc... Gualtil rouls Sarer quil laul Vicul-
rer dams ce pari ou tout csst juri sclon l'appdrence. de ny
resterdi ecrtes pas, il rotre cinyuicmne elayr, Mon premico
Acte icrd de donner congé. Vous M'aricr Aouc pas Corpri
Mles tues Sur Nolro installationi Comincnt rous, qui ites
Coujours trop lacile du suict deis depenses, Arc2rous pulesi
Mer sur la Scule qu'on ne puisse C5quirer)
- Alaie j'ai si peu lécine, mou amtic, que ce cinquieme
etage couste deun millc ci ccntis fraucis dc loyer, c'estit dirc
plus que le prir MIaittuiu prirul par vou.
 Si cher! et un cinquiemic élage! Murmluri Mie felicie
CortabattuCe.
 Hlelis Ouli, Ct Cucorc parce qu'il est loin du centre, bou-
levard de Courcelles. Alais la Mldison est ueure ct hien Lemuc,
Aeus pas des pensionndts des cmlanls. II se trourait sur lc
mémle palier un Appartement de quatre Cents francs Moinls