36
NOULÉTOE.
Cousin, il élait éteinl, Mais il arait brislé récemtment, car li
hougienétait pals troide auras de la mechc.
Rose cnthonte du mouremeut imstinetit qui lui lit Ouvrir
OII portrleuille, matis clle sut trop list qur ci soupeon
Coutre la probite d'Eremihert élait justilié, il uy arait pluli
Alaus le porteleuille qu'une sculr licese de hilleli dle hiuque.
Le Mlatitl, Rloce pasecéalait trenlemille franes, it la dernier
heure de ce méme jour, il ne lui reslait yue quatorre mille
Cranes, puisquclle Cn arait douni, sir mille it sononcle cl 1u
air mille rendient de lui étre rolés - hilélis, ouli, rolés, 1ucl
tremoidires - palrson cousi.
u momichlt ou soll oMcle Clsil litute rentrerent dani l'alp-
Martemnent, clle tremibletil itutaut qu' liremhert lui-min
Muandl il arait craint de Mi pouroir cllectuer sa Mauraist ac
tion. Vlle les Cntendit sr dire Cleus l'antichembre.
a Flli cit couchér salllis uoutc, quait i Fremibert, il n'os
pils remtre, sou bouycoir est Cncore lil.n
evunt dc c'entermier, Rose arait cu la peniće de rapporte
cu bouireair a sil plalie, alint que ricu ne trahit quelque chos
Alinusile cl. Que sa liulte ue rint peles lil rolincer Aatns sal chillll
lrc. I1 lui latllait hien toute lit nuit pour résoudrele prosbleu.
Mlu Leuclerain.
Oh! lat longue, la troidle nuit dinsonmnsie dane laquell
Mosr ilécidlat tour it tour. d'accuser le leudlemiin Frembert
Alevilnt scs parcits ; de nericn Aire il personne et de partn
pour aller rivre i Mlomlserrou chc Maman Surcilr, dotfvi
Ses GMatorre mille tritncis ilins l'association pour le pensionl
Milt, mai. cn reslant cu sous-ordre, il cause dlc l'interioriti de
lit soulsc. Ciltilcurt de ces projets ir hcurlait it dci impoisi
hililér. Lc hou cirur dc Rose sc rclusdit surtout a inlliger il
OIl Oulcle, si mtallicureus par less ciens, la honte de la Milll-
reise aclioi Acson hils. Quaut it Rrembert, il saurarit cc Que
Mose pensait de lui, et c'élait pour cela quelle l'attendait.
Whle lattendit loneytempr sur lebalcon. Courerte dunman
tcau sous lequcl clle triesonndit penilant cettc chaude nuit
ilc juin. cllcrit paiger toutes ces licures noires quelcclairage