66
NOLLÉTOI.
Mont le sujct était la timidlile singulière de Hariclle Ct dle
Bernard. Roscen élait rraiment contrdrice. Hlle aurait roul
Gue scis amis parussent it leur Arantage derant tante féti-
cic, pour que cclle-ci n'eul plus suict ile répeter il sa nicco
cctle réherion quellr lui arait soulllec it lorcille.
a Cois Culanles Alu micunier out Acreriluhles oiconi ile vil-
Eiisc. Comment peux tu l'accomtmoiler de leur compuynic, loi
Quics si inlelligenten
Ausrnsihlement ct par un ilccuriltucite, Rose ct aes Ai
ralentirent le pas pour se luisser rejoindre par les graniles
persounes, ct Cous arrirerent eI Metie Lcmprs Aeraut la porte
d'aral dlr lat grotle. qui n'a que huit métrci de haut, Mualis ui
Souticnt ile formiclables assisic. il pir.
Desnuic. de corncille. roletaientaulour des anfractuosii
Mlr la coclie, ilsse2 haut pour uc pals paraitre pluls grossoi (40
aos pierrons at ber jetuine. Alaces it unc cinquuntaine ile picd.
Mleleration, leurs nicl. cl leure repaires dékient les dlénichrur
C'oisralln, Qui ilétiticurs ne sout pas lentes dle sexposer pour
MIIsi pietre silsicr. Pourlilull, (uelyques noulss Suirie Alc darles,
Larrement printis cn Moir Sur cortilincs arancie. de ruchee,
Brourcnt que lhahilete dles decnsionninles alpestre. i ust
Cxercir aree Sueci. .lr lil paroi quasi verticale de la larlais0
Audlets, pisqu cller a latise dle lellei preures de sei csploil..
li momicnt de pénitrer dunes lil grotic, papa Jacquer teu-
Ait u Roscuncheile qu'il porlait sur le bralis, Ct lit priet dei ene
COuIrrir it eause de la lraicheur du soutirrain. Rose M'avali
Rels enric du c'emtpdigucler, clle ohjectait la Chaleur du jour,
Qui élait, en cllet, ćloulternle.
lapel Sele1ure reprit .
a Cicit justemnent pour Ccla, Mil Rourclon. Di lu len
ThumiCe, c'est Mhoi qui serdi yrondlé par Mainan Surette. Lu
Tcur que jesoi gronde 
Nou, Roscarditun trop bou petit eaur pour cclil, Malis
Cle eraignait de nétre plus aussi alerte il grimper, dinsi
cmezoncée. Et puis Clle n'arait pass d'épingle pour altacher ce
Chillc.