MOULÉTOU.
2611
Par unc interpretation plus subtile dcis régles du saroir
tirre que sa première demonstrationl, Bernard s'élanci l
Mremtier dans l'esculier, qu'il monta de deux cn Aeux Mar-
Ches, cn laissant loin derrière lui lit jeune Kille. Hlle luisul
fri de rette Melicatesse, le lieu birnal ou ils s etaient ren-
Coutres n'élait pas propre i Alle recolnaissance Chtre AMCiCI
Lmis. Puand Rosc cut monlé plu posement le. quiltre étapi
Ac l'appartement Ct quellc retrouri derant la porte Lermlen.
le visiteur qui l'attendait pour étre inlroduit par clle, cll
Avditsi hien raincu sa premiere icupronsion de lauric hontr,
uuclle reprit le filet dei mtaintss ile Bernaril enlui ilisalull ire
craicle.
AiA Chacunson Courmimcut, s'il rous plail. Le hutinl pri
Melr Surprise ncit pai leritimernent acqui.
 Et rou. ric2... Alr ercis réponilit trislement Bernalril.
Ah! si matmlatn Sureclle rou. rorilit Cit ce Momienl...
 Vauilretil-ilmicus cn pleurer. Duautt t ma chire Mliluiel
Surclle, si uisus Marioile pele la lihserlé de periler dt'elle puielt-
Aant rolre premtière risilr, proicllirmoi, Berwelril, il 11
ricn lui eerire qui puinre l'alfliger... MAulilemcnl..
Bernitral ne sr hétait palss dle tusrmmuler col culyiguinent cil
licilé. Ilcontempslarit arci chaerin la mire striquer dle Roir.
Fou chalpeau noir aun ruheuli rusigi pelr la rétuiile, cil robi
Mropre, Mai. Coutunic, oi holtine. ssuillircr ile li besue il -
Marche, irs gants rapés, Matie, apris cct Cxamncu, il rélrisuri
Cletni le reefurdlile lat jrune tille crlli retillernee qui areril dli
eutrcloi pour lui l'inepiratrier iles humness récolutions.
telle rétitlanee sanimait mainlenilut dli lit raieli Pere qui
LATTNONLe les petils échrres ile lit ratnité, et Bernilril linil pili
PÉpOMAlrE.
A Se rouis obcirai coulne ulrclosie, coule Coujours. 
lia surprise de ML. Laperre igalil son plaisir it lit rue de ii
Micn clerc. Ilure Lalperre clle-merne tit un larorahle arcuril
il CC SitinlCirricn qui pourail ilerenir Uu dmi pour Ercmihert.
epres la conlusion des premtiere campliment.. Il. Talperre di 
MLL TiiLCuT.