NOULÉTOE.
° 13
houilerie; ils l'apercerdient de doc, Lecotin it un trome
NORCIX. Illr ne hougeait pa. et pourait iussi bicn, par cetle
..
Chalcur ile plouils, aroir eli séricie par le sommneil qu'el
"
Cuegrelirrie et iloi rillenions Manseaile.
loc sroielernent souril du Comterre ilmmuugi loul il coup
u1 les crerinles dr papa Jacyuer allétient er reilir. l.'ordyo
elrocharil de Alesnliicrrot. Le buril ilet riclciru ile Mudyn
A A
ltcisnait presiue la sounili du cotcau et li litrye palyselee
Allretit un doulsle ispect. Elincelanl cl gai ilitn. la partie oie
lc sulcil répietuiletit cneore eili tagotrs, Morne et torne sou lil
coupolr épiliser. Mc l'orilic.
lcs Orilsps sioult troy lrequenls en extle riesicsn pesur 1ne
l'on y soit en emidi dlés les prentiers roulemncnlss dc lit Coudlre,
eui nOnt pal.s la lurrurcripilarnte ilees ilitonations elcctriquer
Au lort de lit tempite. Virtli yrosie roin du tounerre préludc
ll ilretmle aéricn par une sicuoriti srarc, plusis litilr pourr
irlspirer le respeet que letrusi.
2.
Alitis erllr Alécharge de canon loinlain airirehil Rote il ie
méalilartion. Fllr se lerir el rerinl rers le belule, au Momlon
oil dcis soutles de pluie, laryes Commne uei pieerr dle ilix i111-
Limles, roileugaicnt et milrlirer de pliyues humidles si ter-
Telinl eri Cllenilille dle la plateforule.
a Ehi ritr, lui dit Hernaril, reutrons ilettl lit carhellle. 
1. u'curcnt qu'it tourner dutour dois Murs posur pinétier
Clauss ertalsri, dout la porte n'élarit lermée qu'au loyuel, ct
1ls etssislirent dle lit du rehhiurmendyo des remilitnyeur
uillant les sillous pour mlesnler ill pels dle course rers icl
AILiyue reluye coutre lit poluir. Lie w'élisienl ilijir pluls dlees
eroullrs qui tomtherient, c éleit une rérituble ararsie qui lrap-
Belit ilru la lerre siche, qui imesilait leis pamyprer ol laiseril
Notier éperdumient et se Cortlre lei brancharess ililicirle. dvie
péchrrs. Wertres lit riernr, lus erie cntremielés dle rircs dune
3.
Airoute lolattre nartaicnt cnlunecs de tCouss cinee. Les lemrmle
setiicnt sur leur. létes leurs tabsliers de loile blcuc, Ci, i
Acuti arcugliu. par Ces parapluici irprorisir, clles sc Nil
laient a la montce, arrétice ile temlpes i autre par l'entreliles