MOULÉTOE.
1.
Aani lcur lort et leur laible, et clle l'errticulat Cn regarilant
tour it lour le. Acurricun célilsartaires, qi reiliront uu md-
MIent interilili, prusils, oecupée a inicliler sur lr. chanie
mCuts yue la présence de leur nièce opererait dans leur
MILaLlSOll.
a ll est ccrlain, ilit la première Ilte Ballislinc, que le
Nrenilre arccnous maintenant ur resscmlslerait prass it lil cor-
rcc que rous Roui ieticr sur lei hrais Lorsquelle cnt ilerenu
Orpheline. Ily aurait plaisir cl prutit it uresser crlle Cillette,
ellenmui elun elieluercancul ilhehsitudes aereLilromlpansi hien
tot par lat yaicli qquc sil jenncsce metirait damis erlli vicill
Malsisll.d
u liculile, proleiter par unle ile coi rehulliriloss 1lout il étaie
Couluinier, Af. Anlénor aecentut l'aclhesionile sa sCeur. Vreri-
AMCIt erlle pelile Roir Serait lit hicuvenue. Fllr n'étailni
hrouillusn ui tracitsisiere, coiinle cr yamiist il'Hremiberl.-
Alur Leulicir lrougat le courcil it crtle competratison ilisarilulil-
Feurepoursou lils. - Rorelirailithauteroi poursou ancle,
Aont les veus s'alfetiblieratienl, sMe Vériileretil il cléteser S6i
horhiers, le. coirs illtirer oul ilurelit ilois ilud.s ile pielno et vid-
Louilis licu ile s cmilorulir du ruinilu len ct ilr harrhousillor cel
Llirrestinn par cetle somtolener malalilire... lit cerait un vil-
Grumisscincnl pisur lei hotes ile la chartreurc. Ml. Aulinor
Anlicipelit si birn aur les joir. de cet arenir, que sa phrsio
a 
NOILic épanouie sussomhrit lout il coup il une icleo guil
D
Chprimlel ainii.
a Oui, Cout crla cist lort hicll, milis 1uanil noule coroulis Mil-
Bituis it sal priscrice du point ile uc pouroir Noli cl passer,
Li Cllr alluit rouloir sc Milrier n
ALalyre si errarilie, 3lue Battisline cut un hisul virc.
a C cit préroir les malhcurs ile trop loinl, riponilit-cllc.
Rosc n'al (uCuoure aM.. Aousitromes hicn ileseumir. de bouulc
Arant Cesouci. Alors nous lui preclerons le rulihat en parolci
Comlmle iexcmmple... Voilit hicn monfrère iLmlénur, Loujours
pret il sc lrapper l'imlagination par ile litcheus ingures ! Mlai
CClat dépassse Cout de redouterune ércntualiti sin ouluit Ans