NOULÉTOE.
37
a Je suis bien Matlie dc votre approhation, Mailemoiselle,
Mais il ne laut pas que rou. passic An Momicnt de plus datl
Cclte éture. Toulertoui, Mestlanls, aroir lahonte de me
SMITIC 9
The les precéilit dans le loues corriclor qui partayraril. lil
MMdison Ci dcus Ct ourrit Cn lace ilr. la cuissine lil porte dune
Vasle salle, qui élait Ahahitude un capharuitisn crraut it lit
lois ilc feuitier, de serre, d'entrepist pour loi outils aratoire.,
Mais oit était Arcsséc pour le soir lit longne table du souper.
Un tonnedu pose sur Ales iis Alc hois illlostait que les conrirc
ClrTOsCrdicnt a Icur gri. les mels yuon leur pripararil.
a lurilon eneore, mesilamei, halhutid malnan Buectte. de
ne Sais Co igue je lai Aujourdlni. lic n'ost pas ici yue je
Voulais rous Coniluire. Il my il palss dle siegr coureuahle i
TOus olrir... Parici, je rous pric...
Il sc trourait encilet Aius lit piecc ou Mlme Doulis introului
eit 505 rissitcuses, des Lauteuile qui n'auraicul pas dépetri 1le
Galon de la Chartreuie, Ct le Compliment de 3lme félicir il
ccsuict ne lut pas crcmlpt daivreur.
Lc Sulon, avoc scs hoisericis grisci, ses ylaces il trumcaun,
LCs InCulsles de ricille maryucterir Ct acis lorcs le mousse
line hrodée, reproiluisait le lypesicounuiles pirec.s de ric cp-
tion drs petitss bourgeois du midli ile la Franee, Mais ou n6
Nourilit accuser Hf. Ct Stme Doulis d'aroir cherché par rauile e
'élererauAessus dc leur couditionl primitive cn se Moumall
le lure dun salou, puisquils avdicnt troure ccluici loul
AMCNayE. Leur Mdison faisait partic de théritare d'un petit
Cousinl qui leur était venu fort inopinement palr suite de lit
MOTt dc ses Culamts et de collatiraus pluts proches. Lio Salon
nClcurservait qu'aun grandes occusionss. Luit plupart du lemps
SC5plenileurs - Qu'un Parisien durdittrourics mesguines Ct
ricillottes - resluicnt ubritées dilulss l'omthre dei roletis pleins
Ac ses deux lenétres sur la ruc. Si maman ssurctte n'uvalit
Bas Cubesoin de les ouvrir pour donner dlul jour il Se5 risi
tcuses, c'Cit que les couverts de Rose, de Bernard et de Mld-
rictte étaient deji disposés pour le soir sur le guéridon il