NOULETOI.
185
eait i campremilre la néerssile dle pelilor ralison il ca Joum
ealrgon ilr Aloure ani, Coujour. le Mernier dle ca clelesr. Buen
Fill lu Si mest. cunilinrusmre erlle rie cnitouie, MOLS DALIITINILS.
flue ricu diciel peu dletuneve.d
lerrmhert hitureet lu eperules . a Won a ilire it ce psetlrr
.
Helpsel ci ni cs rimd comspli dle viell, coutmu tu lélerurili
l'aulrr jour ie Ior Chellerer, bonie luidire pour qu'il cherchne
Mne pleler ou dlce levutles etlin dlecs uceuper, Mleris lucli dle l'itr
eenl. Ltpuis, il r it le maleot de Mluntierron. ilree lout cclil,
Mraml V1
Gr N'eti Hele hesoin ile mli edsier lat lète it étudicr. J'en siturui
Thudjeurs eliiicr pour Mlilllyur Mer LuMLC..
 Alitie reiler ienlesrellil..., MLurhluril lal Mic.
 Aquoi crla prtil it Mon perr d'itre inctruit ol de laire
⁋oi tor ripsselal frrmlert arcc celli terrible laginue de Ct
Lanli yui rclusurnc il con prolit lei propoi immpruilenl. pri-
ROMeEr AluViLnt cu.
 E'initruelien ile man inielr, ripliquel riremlent Roec,
luiscrt il Metrer Muse ilcun eaueatione par ler Legoile qu'il doun

al Mes. Beltuiesllelle.
 Eilu erusis que je uu pretéreraie pele qu'il parill Mer tri-
 
Mrstrers continnet Frriubert. L'étutrr dimenehe, je cuie allli
un couriue arci Tilliaunt., cclelere anylai. qui cel Mol amni.
Al m'a larit enlreriu perelgx, oil il it remcumliri d'aulrci ilu-
Slair, due jeunes ecMe trie élérants. Il miil présente en leulr
8
Aisant que jéleris un élire dlusil pensiont, le til. de son pro-
lesseur de litlérartrurr. Lue autrre onl ili polie, hien sir :
Ailie aree TItI etir ile prostretinstl, et lout le temme ili misnll ilj-
Bele a le pelit s. Buatraritil hurusin dli ilirr que mon pere eil
Droloncn
 L'uipiere, reprit floic, que tu ne comprenili pels il quel
2

Boint rc sentiment de ranité est houleuy. Mloi, je snis lri
rcconnairsanle il mnon oncle ile Srs legotl. dhistoire 1
Bayrnt mon éclucation, Ct Cheyue loie yue j'écousle sOn ectulr.
e inc ilis : a Li je priis jumlitis remilre quelyui chorc il Mol
Cncle Cn retour de peines qu'il prenel pour Moi, coulinle d
Serdi Ciirr!n