NOULETOE.
233.
Noucle Antenor et roici cc quelle lut dans lat réponsr all
timbre dc Hloulscrrou, qui arait trarersé la Krance et pasie
lit mner pour renir trouliler sa quictudle.
a Afetniere, ce n'était pass lat peine de m'écrire, pour m'Ap-
prenilre que rous ave2 usé dun subtertugr en Allégudn
l'oceasion dun peusionnitt it acheter alin dohtenir rotre
emlaucipation cirile. J'en arais cru le temoisnilyo ie Mil
BellcsnlIr, qui, tout Curous relusant ces don. iln cAur qui
SOnt lit récampense ile la sollicitucle dei parcnlis, Vol. decur-
Aleit du mnoinss lei quilités dle linlellirener, culinlout ec un
DOITdil rouS litire reussir ileltre le mnitier que rinl. paraissssic.
Aroir Choisl.
A Se l'arilis Clelryer de roui présenter Mlcis ohrerration et
cElles de Ma sceur Ballisline sur roi plani d'arcnir. Nous
Arourious plurss dle cmpiilité que ulc hou scus ilans rustreidér. de
Tutls TOMErit lensriyncilenl. Buclhesoin aricrroui Cl gaanc
⁋lc l'atrycut, quanil cc qui rou possidr2 Cst cullisaut Clatl
Motre pays pour lat dlost itune senme tille dle risirs moilvele. 
a is 
Voul.s u'arcl pils méine réponiluit nutro ollre dr rouli Ourri
Motre AletiserAl, Ct je suis sir qur rolrr lernte félicir roul. lit
lilite a sourclour du Alicli, puisyuelle at ité alu-uleraut ile Musi
Alésirss CI nous Suergirant cette idlic, yu'elle trourdil jlu. cO1-
rchalhle polir tous que rotre térule dlemaitresse de peusioil.n
Moic élait si peu capable iler iletours dout cle étail aecil-
fec, 1u Cllr lut plusicurslois cetie letirr arlut de Comlpreudlrn
lo risle pertiile jouc perr Alure Laperre pour ilétacher los parent
ile prorinec ile li pupille il sou mari.
Guant it cetle propositinsnt etaller hahsilor lel charlrellie,
Rosse ne la conmaissait pai atanll dle l'apprenelre peur ele
12
Lettre. Que pourait-cllc l'aire pour sie jutilier. Ricn, hilit. 
e moins dle Alimlasyuer ea litmlo et Malecnser Frrmhsert. Ail
aiMirositi sc relusait at ce role dle déniscialcur des rilenici
A'autrui. Cétait hicn asscr pour l'oucle uyustin dlinstaller
i la mélairic un rainicu dei luttei parisicnnci, sice comppdl
trintes, sou lrère lui méme, le rryarderdient d'usser. hiul
pour yue Rose ne voulit pas lournir a leurs dirs yOszuonarili