NOLLETOE.
151
Arce Alenriclle, lorsque eclleci lui arail propose détre Sil
u petite mire s. Si Roce nardit pdi relusi, c'était de peur
1l. Choquer la première Comlpilezne qui lui limoigndil dle
lit aympathir, mtetis clle arait trouri, riclicule, ile Mounmler
 petite mière s une jeune klle qui n'élait con iinic yuc dc
lrosis eln.s, Mliltre ses houtss ile eattscrie arce llonriclte du
récreations, ellc ardit usé de circoulocutiouss pour ne pili
lui donner ce titre. Peu il peu Cependlant, Ci Cntenilaut pro-
MInCEr atnlour Alclle, le plus siricuscmnent ilu menrle, coi
mIols : aHla Aille, ma petite mère d, elle aruit lini par coinl-
prendre lc scus de ectte coulume, mais du sortir de la silllc
Mrss cours, Lorsque flenriclle l'ahorila en luiclisanl. a Sc cui
Mriss bière ile toi, ma lille. Tu as trourc lil ricompeure de lue
aMortss. Ac le l'arilis je pas dnnoucés o ce lut alors Srule-
MIcHl que le motsi dous de apetite mire n Sichuppet i lit
luis dlvis lerrer Ctilu caur dlc Rosse, decompdni i remercie
MrMlS Chaleureu.
a de suis pluss contente que si Jararie ili prmiere il lit
place, reprit lenricllr. Les ccintures ordnyr lu doirent le
ACIIl sueCis Mućlles elicust Jamtaiss ohlenil, lu illireles Alécorulilis
lrs partisaus il opposer ilul clan il'tmélir, dlorMe..
 Je ne rcus pals ilautre dutie qur loi, o ripusilit Roc.
En cllet, Rlenrictte lut la scule conliclenle ilc cil ric piliiee.
Ensachant Rosc dcux lois orphieline, puisqu'elle aretit lelis
Mnc mere Clerouce et Moutierrou, tlenriclle a'alluchit lille-
mnent il sal tille, quelle sc hronillit arce llorlenic, cunl amti
lc la premiire classt. Alorleuse lui tit des scincs ile jalorsi
il propos dle cctle ecinture orailere yui nr Scu rilouruail pelr
rers cclles de sa elilsse du jarilin, ipres aroir ulit il sil petile
mire less ileun ou trois plirases traditionncller, et lui aroir
rchdlu ces petits serrices d'emissdire il drisile cl il yiulcl
uont les hilless sc lont un honncur ct um plaisir. Celait iusup-
porlable d'aroir loujours en licrs Noie haperri arce ici
a 
uhuchotements eterncls Ct Cctlc manie de tenir le coin du
Sutse de lemivete, pore at leses ed per es  r nries