MOULETOT.
 Touis cnI parlcr cil homme chloui par lei Mirilgcis le
l'espiretmce. Alais duscierrous létire uuc yfrosssc lortune litli-
.
rElire . et qui le souhaite plus que moi- Aeus cent mille
A
Aranee ne Goul jemais et iléilainner. Loue n'arer Jumlitie éralue
Il Mesine l'aroir dAtnlinor ct dle Ballisline, puicque le pri-
Mier A rCGU, CI Sel Gualité d'atini, une part ilhérililer piller-
nCl heauicoup plale lorte ique lit ristrri, ct yue rolie surul
s 1
il eti larorisée Cxclusiremcnt il sc. Srires Wilr Mlous ricilli
tanter. II serait lout it lerit injusle que llusic cisl pelrt it cei
⁋lcun ccnt mille Sranes. Liclon lat coutemmr, lil rélgs cculu
lle mustre pars, ect héritaye appartient i lremiherl, clll
rryrésenlant dlu noul ilei Ealpierre. Vt rusilil pasuriquoi je 1
TrLly jals qur flusr ait locrasion dle fétire ilu lott it notre Sil..
.
AIn oulslie tresps etiémnent les alicwlis elll prolit. dlue personnei
prescuici.
⁋. Lalperre sc récriet, illl Nou de l'érailili dlec Mroile ile
28
Mareuti, contre er trait ile meruri mtériclionsalle. qui cisl u
alc5 SOurcnirs dle la juricpruclence ramtaine et claprises lacqul
uI letrusrie lensjuusre. Clittre loc toelenmucnti,
lrs millre dune lermille, sous le prilesle


Ml'etiuurer eintei lat nernétuili, ilu noitl. I ilit
il t.C alljet ccul chosis ellasl tstiibor 17111^e
epiritueller, mities sietulss pourair vicll selene
<
Mse 
M  d
Rr 
N
E
Cunlrc lopinion bicn arrélie de sit lemsur. l
lu lesrt ile ce déhett, ile arrirerent il lil
 
D
DS
N
it.2
4

N.
N E
de Monlscrrou, au mamcnl oit ils franchis E
NC
eitient le porteil rustiqque Au delit duguel su a
tourer dlues berliments dl'expslesitation, Mire fii-
Di
D
métairir, siluer et deux hiilomitree sculement
Creseétit lil pelile mélicant ilor mailver, Cn-
a 

---
licie lirel sol mari pelr le hrali pour le ralmncner sur li rouli.
a Puisque rous nous preceilrx et P'ariee, lui dlit clle, cl iu
rou parlir dun. trois jours, j'ai besoin iletre éclairér cllr
.
rois intcmtion. du suiet ile rotrc punille.
 Je lcs eti, répondit MI. Lapeyre, formulici il Silelues
RI
Nouliss, qui me parlait a la rigne des transes Millernclle