350
NOULÉTOU.
 Mlal parsse n'est quesonge, Cl je crois aroir hénelicic dli
cctte éducation a la sparlialc.
Bernarilétait touché de cclle mansuetude, Milis saul. poil
roir selerer aussihiul.
Lou lur Sujets de causerie n'élaicnt pas auisi dlélical.. L
GeNMC capitaine arait it salislitire lit cnriosité de ccis NOurcau
ie, i propos ile sce étonncinents it chaque trait d'installil
tion on Lc mceurS aurlaises qui lui rulitit celle riyilique.
a Velr.c différcntilarne rolre Mlidli 
Ou l'écoulait aror intérit, paric qu'il contait Bien, 1uoi-
lJur Clelme 11n style particuslier, Cu mariant los deur lanyuo
lames so. rérils, C'esstit-dirr s'aidant d'un mot francais lor
iqu'il irnorait le termle anglais équiralent.
On donnilu troodLodye, en l'honncur de l'étranger, Aeur
Mle Ces lelrs qui, it des inlurrallci plus ćloinnes, y réuni
Saicnt loues lesamties dle la lamille. I1 en rint de Londres Cl 1le
Louis leis Comlie Curirounants. Ce lut pendant quelques jour.,
CluNS la ricille résidlence, une lanterne Milyique d'ecuipagu
frineants, dr iletrnles tréi parces, lle seunes Couples assoricr
Mour les Caploits du lawntennis et ile la CletusC.
le capitaine lut trés lite perr ler clmis de sce hislrr, malis,
pris le ilipeirt dle coi risiteurs, il avortel que lat vir on lerriill
i ToottLoure lui plaisait micuy que l'aritation de ces plai
eirr MOMCLetinS. I1 ec dirait si arair des quelques joriri de per-
mision qui luirestaienl a passer Cn itugleterre, yuil retulsit
MMC Jolir cucursioi au port di mer le plu roisin.
lil reille dlu départ dr Hernard, Rose surprit un echany
li sisnduy cntre le capitaine, Ml. Lidwvard Vershale et la Mai-
tresie de Wooil-Loilye. Culle-ci prit Cout i coup le Braille
l'instilutrice et l'enimena Alau. sou parloir du preniier etayo
uII let prérenett quellosariticnl et eaurercnsemhle. Ml. Lulwaril
l'ershale les snirit st ec lut lui qui relermd drec précaution
lil porte u parloir.
A Purshale ailrrssit it l'institutrice un vrai discours i
l'anglitire, dont ler Loneruce consicleration. pourdicnl MiceMC
il dois conclusion. tres Clirerscs. Rote nensa tour i tour.