NOULÉTOU.
38
J'ui cu latir de l'enrier, je saritie que c'était le wrali Moycn
Arrc Rosc. Flle est si honue, quclle i roulit tout de cuile
L'echalnyer contre le micil, ct ceist moi qui me suis coupi
il s'il plerce, ile sorte que je suis tout lier daroir uié do Mil-
licr arci clle. Vorcr plulot! si elle aralit umc telle cntaille
a si palirre pelite main
Bernardl montrait it sou oncle unc lutrge Citahiladle Coule
edigRdnte a linder de la main gauche.
u Il faut fermer Cetir compure, dit papil ducyues. Pu n'élis
loni point pensé il chercher quelque toile d'araisuéc porlr
CTriter le sany P... Lu pouritis toujours enlortiller lou moil-
choir autour de lu main.
 Wah! ht Bernardl cn ricusit, pour si peu!... Moie et Mlil-
rictte sc Scraicnt houri que j'aretiss heduicomp dle mlill, cl
Tous Silrc2 Cointme Cllor cout scmsihles. luis clei me proi
eaiint lant dle roui ilpporlir ulil corhcille, dle r0u. dliri
uuclloi sculer lont reuuplicn
lorsguc le doigt de Bernirril cut eté larre souis le rohinet
alu tonmcilu oi lon dlérersirit le jues Motlant an-Acrsu. dclite
TEMilaAlgr, puie Cutouri d'unr toile, d'araisner dont le réieu
Liricn S ilalait cntre ileus hritnches dlu peuplier roisinl, pelprel
Silcynes (lit it coml MCrcil.
a teille it cc que Rose ne séchirulle pils. Nous scrioni
Hiril regu. Ce soir... Mlitan Surclle ericrdit qu'elle me pent.
peli Me cumlier su lille un Seul jour. Je gigr qu'elle se Paril
Ml gros souci detre restée it lil Mdison pour lei préparatils
Au souper, ct quclle penie tout le temmps dun imlpruilencos
tfu nouss laisssouls Comunetire il Roic.
 Mlon oncle, dlit Iernaril yuimicust, ju lerai ile mlens micu
Noulr que nous ue Sorotlis pili yroucler.
Penilant qu'il céloicnait, papet dacines rrezarela 1eri lc
Meut dlc lit vierne, cherchaal partout le chalpeau de paille
CorRe iun gros neuil rougc, qui lui désigndit les allics ct.
renucs dr Rosc. II fut un moiicut avant de le découvrir.
Mais Cn le rorint rolliyer cntre lus Ceps feuillus avcc dus
Allures de papillon, il sourit. Lcnlaut chéric s'ammucdit, iil