83
MOELETOI.
perre sc lirrit il sa rerrc Ct lint soil jeunr auditoire altenlil
Jusnuau moient ois le landlatu déhouchal it tentrée du
ciregue de moutaynci au Cond nqucl s'élere le petit houre
du Mlirs ulAril.
lil grotle du Mlili d'axil n'est pilss la plui remarquable
aes curiosilés prrencennes, maies sou originulité let renil
AMigue Clans soll genre. Lo milssit rouheis qqui cie drcise il
uinre conts métress dlu houry le aipatrerdit ahsolumenl du
Vallon ile Cietmletriile, situi clr l'erulre rersitnt, si les quatre
Ccut ilir mietres dle ci mlir Malturel n'atrilicnt eli mercis et l
A
Suite dlc queleque courulsion ilu cul ou sous l'arctiun dc li
Tiriere ilarire, qui s'eiil frayi IlI1 chemiil palr-Mlescouss lile
ANOMtilsTle. Klli y roule ilitilis ulis lit ohstrné du rocheris yu6
Cis Cilun birlicnt aroi uil hruit répete par less echos souter
riitls cul sipuuritis tisur il tour limentuhler ct Lerrifiurnies,
MLeis cn été sou Mirrill uct si hilis, 1u elle plisse eu Millecs
lilels e tratrers ler ohelieler qui lat parsemeul, cl lou al prein
il recustulelitrr iletus ross Caus Noirie cl dormilulus la jolie
Tirière couleur démitraudle qui cmbellit de son sinuositee
Gracicusr. le nordl ile fetriege et l'ancicnl petil payss libre
ALu FOslIESlrE.
l'originalite de lacrotle, c'ost de nétre pas i ercuu pluls
ou mMoials piltorcigue ilaus un Malissil do cocheri, Mitis u
pasrayr chtre Acuy rallérs. Lil roulr départementale y lonye
lc lit dlc litrirc, dout cllc esst séparéc par un mur de soulene.
MICHt. Liclle roule esst hanlie nuit ct jour pur les pietons et
leis vihicules de tout geure. Un rércrhere placi au tourmant
Ac la carerne. Ron loin de lénorine pilier qui soutient Cette
AMissC ipOsanlr, celiire crtte partic dle li route yui, Sauli
cete laible lucur, resterait tout it fait obscure, mais les
Yorilyeur qui paliscnst en dilirenlci Oul Cnvoiture u'ont (ue
lit Seusation dl'unt loules tuuncl aus routes dlémcsurces dd
Mautcur, ct il laut atroir recours dux leus de Hengale pour
apprecier les proportions hardies de la Grottc.
Lous Ces détaili étaient Connus d'avance des Cxcursion
Mistes, ils s'étaient munis dc piices d'artifice et de lanterncs