165
NOULÉTOU.
L'uilit cc que M. Laperre ohjecidit a la risoslution de
Mre Felicir , Mais ilritralil lrop longtemps que erlle-citendit
c Main les rince (lut rcurcrncinent pour reiler sur un point
ois sel rauile elerit interveier. Al. Laaperre sc risicld, Misl selnls
Arsir Courne une Jeslir épirraimtne sl reri il cc Susjet, sous
forme d'acrostiche au nomn ie Hélicir. Pics Srpt ters cldicnt
Golis , 21ve Laperrecc titun plaicir de laissier trainer du salon
Ademr 
2
la leuillr de rélin ou ils étaient traées. Veu lui importait que
lc poite la trailitt dle trran Cnrers, peurru quillui obéit cne
MOC.
Roic n'aritil pa. la restourer de cc plaindlre ile son Mérap-
hointement, iqui étail plure protond que eclni de son tuleur.
Kllearait lant comstesur cerctourit Hloulscrrou, que cesniet
8i11
Ardit éte le scul lousuemnent traile dans cat lettre it Mallidi
Aurcle. Flle sétait étendur anr ectte csperauee, n° pemrinl
Jilrler ile cois cléreptions sans Cncourir le contrisle de lante
Filicie. Lit puis il quoi hon allliper Mamau Surcllr ? Iralilit
uLicur l'assurer ilun sourciir hien Lenitre ct aspirer au dou
rCroir prochain.
Citeient crs ilécs qui araient ilicli at Roseunc lettie d5-
11
CE2 MIéHelwre ilan. soe Lermes pour miriler l'approshsation de
on filicir. Rlosr arait allcnilu arce immpatienee une ripoils
iJui nI rinl Jamdis. Flle aurait lait pendlaint tunte cctteannic-
511
lit Cles suppositions alarmlanice cur la santi de sa Nourrice, Si
11
Bemlin lujol n'itait reun dc lemps il autre prisenter ses ro5-
pecls i Al. Laperre ct ripondre dun yuestions de Noic que
Mm. Doulis cc porlait bicn. Guc siguilicrit ce silemcc. A lce
Alr riflechir, Rlore penea que Mariclte arail pris et lit malison
lu leruhesuire, Nou Sculemient cit chummbre, Mdis Cucore lallei-
tiorl de sci nourriciers, ct cllccut alors Coque coct qucla
Jalourie, non pis cclte jalousir hasre qui enrie il iulrui ac5
pririleges, MIais cclle jalousie lendre (ui soutire d'aroir perdlu
li part qu'elle ardit cruc sicnne i toul jamdis dlane la len-
Mresse dl'itrus chers i cou Crur. Alais On deraril passer lei Vd-
cilnces il Moulscrrou, cl, en rerorant Rose, Mamtan Surclie
it papa Jacyues... Cuanil Hore dut ahandonner cct cspoir