1663
NOULETOU.
roL. thémie, n lui dit dl. hapeyre qui rentrait au salonari
Son Vélicir. Celle-ciajoulit.
a Puieqque rous role liier at Paris, tousicur, rous riendrin.
Bicn nous roir yurlyuelois 
Bmin Pujolsc conlomilit en remierciomenle, Saus Comprn.
Mrc qui urtle formule rilezuc et peu Cngaycante était un congi
cu houne Cormie. Arec la Mdircle dun prorinciall, il restii
Glalsti cur sou lauleuil. Ilme félicir. laicarit dess Clins dail it
eCsII Mari pour qu'il l'auilitt, maie Celuici n'entendlatit vici
Aun beigrrnc. de cc ycurc, il était hors de son Maturel di
MOTLiliCr aulrui et il Sc jela danti une dirersion cn disanli
Sil MiicC.
u Tu n'es guere curicusr de n'étre pas allec reyarilerce
17ur i'euroir la nourrice. J'espère bicn que tu vas luiécrire
Loust dc suile pour lit remlerciCr.
 Vrii, Mnon oncle, rous me permictier de lui écrirc ?
 Gije le le permels! malis je le l'ordonne. Estte yuecelit
u ta pels decoi Vislu singuliere Arci tes dirs aluris 
l'entríe au salum ile Alcu dc. conrires altencus Cul, sur l
MIeLAIIur d'uraee du hon Semin Vuiol, linlluence 1uu V'ari
imilirretde Ilur Lalpierre n'atrail pal. sfaener. Ilsalud arec lini
ulile cei nourcaus renus si hien elollée ct de mine si ilupor-
litnlr, ct il secguira iu yrand contentemient de Mme Félicie.
u. racaucos auiruuics, ou m'allel pae en villegiallurr ie
Aonlscrrou, en dépit dci promesce. luiteis lors du iipelrl
Nour laris. Celait dc houne loi que Mur Laperre s étaril c1-
a d
eeyte e lo relourinnurlau pars, clle Moutait si peu, il cclle
ipegue, du prompst Sucris dlc son Mitri, qu'ellcurdil prir
l'inutliance du picdlaterre de lat mélairic. Alelie Oll atroit-
liretit le dourtarine par ilrs dequisition. sucrcssires. Ou l'élil-
Arait peu i peu juquitu coteau le plui proche, du Somm
Juyucl onl Comstruirait unc rilla dout clle arait le plan dant
Sil letC.
Saus étre Cout a lait rcurcrsi, cc. pot du lait de Perretr.
ue portent lous ler etsubsiticus, était unl peu chranli cur lie
lile de Hlue Laprrre. II luiarait fallu cn rabalire sur la ralyii