21
NOLLETOE.
lumrle ilulinor, petithomne sci ct Merreus dont les vou
petillaient i trarers dci luncltes i tris laryes rerrci, Coupil
Court il rctte litunie d'cloucis cn poussant unc Crclamation
iuilirnéc it lit rule Mes cartoni de sou herhsier, dicpersis sur li
lahlr ilaus untohuholu qui comtpromnctlirit lo collare decer
Laines plernler. El Acmtanila sérércincul qui c etait perinis ce

méleril.
a Fh! ec cont less cutanti, dit 3lor filicie lapeyre du
2 d..
Lir baclin, Et le Alummilgr ae raut pelis yue rous rou. lurchic2.
 lula rous pletitir dirr, Mil sceur, s verid loncle Autanoe
Autt air reré. J'ou suie mieilleur juyc qui rous cl je reun sel
roir lequetder ilcux s'est permii crtte indiserétion.
Allotis . mos lière, ilit lirule Wattistine avce une Csprus
eioil concilicrnte, le relaril de notrecliner te met de MauVaiSsC
humeur. Llriut micur uous mncttre alable saue iLuyustin qqu
lc léire AME irosse Grisrdlerir Auy CMfetnts Alis CC prentierjour.
tles ne déranyeront plus rielt au salon . Je le lermeraiir clet.
Cllonr Aliner. Aous attcudrons pluses palicmmicnt le retarilil
titire. n
Litlon lurelefgileatriele courcueliler Ohsicrrica lit chalrtreuse,
Rosr prarila le cilenci a tablr, Malyre le. chuchotemrents il co
Oorcillr lc son roisin Eremnherl. qui nc Se yenait pral. duillcur
pour lancer scIl Mnot ile temse it itre ilamis lit comrersation
alc cies parente, peuintimiclé par les Ceillades lulmiinantcs d
l'oucle ilmlinor. Il scscutait soulenu par sil Mire, quiriait di-
Slis Selillics, 1ilis Mr parrcuait pas il dérider son liciulrert.
loucle Atntinor ne Clémorilait pas facilement de soi prirt-
Ciprss : Slil ne hletmlait pas Cout haut lindulyence de Ilme fii -
--
licir, c'élarit parec ique les rreariles suppliante de lante Batti-
linr le rappeletient dux derisirs dle thoipilalile. Maie Culr.
proches palrcnts, lou it hicnt le droit de penier tout haul, Cl,
si l'omcle Auténor sc scutirit olsliee it dei ménilycinents el 1i
eardl ilr sathellesaur, il roulut ce dédlomtendyer de cette con
trainle. Aumomicnt ou l'untrcmets parut sur la table soui lit
Corule dlunc erithe du earamel Ranyuce d'un superhe bie
Cuit ylaci, il se mtit at maugréer contre crtte inkirmite de mi-