NOULETOI.
et il Bernaril qui leur laiserit farc que dun tou protecteur.
Mlont la Flletic elait intimidléc saulss ssien sc rendre compie i
Nourquusi, (t dout Bernardl sc scnliit irrité. Ilu, age que
Maricle, il caisiseetit dlane laerent et ilans lei dirss de léte
Alr Mlme Lanerre cette Mudure ile déilérin. Failleurs, il coil-
a 
Maissait micuix Ilmne Laperre, qui, ail l'aut l'aroner, n'avilil
Jamlitis S11 iuspsirer des ecutiment. laroruhles aux Clires dli
L'inilitution dirieéc par sou Mari. Lllc y présidlait et Vadmri
Mistration intérirure, Ct, soit il tort, coit i raicons, les elire
ui attribuaient Coules los mestror yui Lésaient lenr hiont-
ftrc. Les plus eryolcurs prétendlitient métie que eharune dci
...
toilcules élérirules qque Hue Laperrr élalait au CranilTlin
aI illl Sarilin ilois Ilantes elait coldléc par lais eusMouties
Seiler sur li yualite et lit quantite des parls au rélerlsire, Ct.
c'élait la plérisetaterie rourante at linslitulion chaque loi
ellun repass .e trouvait rourt ou miluriliss al yri dloi coll
rircs. Bernaril n'arait jamalis priss parl it ceis méilisialset
AI atimnail ct reipectdit trop le directeur pour criticuer
TITETLCINCnt Elen. Lulperre, mai erlleci lui elarit aulipil-
Altique, Ct uc qu'it pourait laire de micus il ccil eraril,
1e elétit dtohsevrer ilelete sci ralupurts atrci clle, le dlétercnes lit
Mlu. Molic.
Vills cci dlispositions, ol ne lait pass de lomeucs repouscs
Aun hersoumes hautdinc.. Heruardl sc horndit done it deis
houts dle phrases. Rloric, qui ardit deraut elle le Bylire
lécontenanece de sou autie Alarictte, cr sentit hienlot, clle
ssi, sagnie par unle gine scerite Ct plalrée ileluis scis Crpaltl-
eiouls al cuict ile. paysdycs rarics il tritrers lesquels le liltl-
Clertt lo.s Cntrainilil.
lue Lalpezre cn lust ilonc réiluite, clle aussi, il reyariler lite
AJur 1
A ad
ramlpelezne ct i ohserver comment Brunct, le cheral bai hrun
ilu moulin, couiluisait con caralier. Ce n'élail pelis cn cllit
MI. Lapeyre qui diriseait sil Mouture, c'était Brunet qui
NS
a i
AraIGit dun pas réyli, Cu hrare cheval dle meumier, ic
reezlaut cur l'allure ilu lanilail, sans attendre Ac sou cuvillicr
uRC indlication que Celuici u'aurdit pa. soyé it lui douncr.