3.8
NOUEETOU.
dc souamiclcntance, Bernard. Cienélait pal. lui, maintcuan
Quil était entrí ilame lc herll et que du retrait oir clle ctari
reslir arcesre Acu ilires, Alle cnteneletit l'otretnyCrrEMlerci

E
F
 A
C
E
 a
D
afe ---
Mur Vershalle de sou hout alecricil, les i1-
MLeriusts ile celle rusis miile de ruscicmhlitienl
Mel. at l'aecentuittion de Wernirril, qui nc . i
tetit pele débarraisé, méme a iaintivr, dci
MMATIguC. du terroir lansueilocien, puir 1i-
Arelnyer élail plue greluil que Bernaril, cl lie.
Groll perilu qu'clle apererrail ararit quelyu.
chore iausstire cl iléléyant at la flois (lilus ses linnes qui ncluii
TFprercnlait plule la tigure eperaauir du Bélint-lirricn.
a Fencr, Mou cherami. Alit Hl. Vislwraril Pershale at létrall-
acr, fue ju roue preeente at Mois miceur, qui se sont calllon
ATCI
Mécis lit bel, Mresine peir Limriclili qquc pilr cerimionie. 
Messic acsutinl it merrcille. ca iligniléile. sirur dinec, 1n ií-
ponilaut tout it lat lois it couimele sl et létratmyorque Al. Mlori
pouritit élrr eerletin ile uc commsler yue dor alusie it ttooil
Loiler, puircquue lone lei Vershalle elelicull sts ohliréis , Alabrl
1 a
ijoutil graicmienl.
a Alousicur, Ilel atrllr 1Ii rusle cic iue jalleti, voule ilire.
lueit outrer le pririlire ilu ilrvit dainciie yuue de Clépouille
tout it lait ac carilete. Lencrmoi compte de lasituation pri-
lorabsle a laquellr Bresic me réduit.
Quirut it mise Ro.r. ilit M. Falwardl Pershali, c'oet lie
lilute le Scis Mleturitiicr Lerules dlc triunlrais si jécorihe cueue
l prououciation deu Moule proprer 11... n
Déiar bernaril tenait les dlcus Aletinles dc Rloic cl ilami léuld-
Liont de celle rrnconire duit le sicercl irrilil eli si bient uli -
Melyc, il re curraitdu mnot il'ertnitie dl'autreloir ou répilunt.
 ith. Rousitiou. mil Chire llousitou! mucl houhcur de
TouS reroIr. n
foute la lamille Pershalle était groupér aupriss des dcu
Jeuues Franeai Ctgouissarit du petit coup dr théatre de celle
Curprise. Pour n'arhir pas Cté Canis le secret, Bessir et Mlahcl
n'em curcnt pas moins ilo plerisir i apprendre que lotlicier-