do
NONLETOI.
Aunc arcriC. Enrent asicr tiolint courherit ler cimse Mve
Neupliers Cl rasssnhlait cn tile ilitte le cicl dleis Nuilges Mle
trinle mituneadle, de ce sriss cale Guiannener une pluic uhon-
litnle, ceules crletires ni celales lle lurnerre. (u yaenit heuroit
eerurnt l'auhergr du Ela dkail, et, coinme il ce lericait livll,
Jariues Boulie lut ilaris ile ir mucltre in roule. Luc lois le
lanilars eomrcrt, il ny aurait plue il'exposse et la pluie que lui,
Qqui arait un Manleau de roulier, il quintaple Collet, ct Il. Viil-
Merre ur son cheral. Alai Hl. Lulyerre aurdit la rccsource i
MIOMLET ClanS la roilure apuris aroir attaché Brunel it la helrr
tle ler souss la caisse Au lumililll.
Il était nuit noire lursque les royigours se rctrouriren
Arvant crtle auherge ile Gaharat ou mlaitre Brunet arait
Toulu lairc halic it l'aller. Crtte lois, tenu de plus pres par
SON Caralier, augucl la fraicheur du temrp. donndit pluls die.
Mrencnee ilarprit, il si hornil it saluer dun renillemenl.
SONOIC SOu yile dle préclilection. et cntirit saillardement lue
traces du lanilatt. Alais deus hilometres plus loin, Il. Liapeyre
3
troura bien lourdl le poiils dle son manteau charire de pluie,
fl it unc Nourcllc proposition ile Jacques Doulii, quiluiariri
Aemande de temmp. it aulre sil ne roulail pas se mcttrr ill
eCi dans le lanilitu, on lit halle pour opérer er Chatngement.
MI. Lapeyre trisura plalcc danis lit litrye roiture dont les luistes
N8
a a
arLlaient un SilenCe MIAuSSalle, soil parce quils étaient lati
Gueo, soit que la pluic dont les rilres lerecss ruissclaienl cil
intlue sur leur huincur. Hlue Lapeyre Clait scule animée el.
Chucholaittout bile a V'orcille de Rosc.
Muand la voiture c'arrétit ilerant le portaril de lit métairic,
Apres tre ilcsernilu de consicge pour ourrir lal portiere it lite
l'amille Lapeyre, Jucqurs Doulis lit queleques pas Cul arriere
Nour roir quelle Ligure faisait Brunct, dont il s'était un pcl.
préoccupi de ne point cntendre le pai...
Le meumier n'arait ricn Cxageri dani ccs recommandd
ttions au caralicr. Goit que HI. lapegre cist malhné le naud
ar la bride, soil, ce quiétait plus prohable, qu'il cul oubslie
d'atlacher le Cheral, Brunct n'était plus derriere le lanilan.