11er
Ni
NOELETOE.
 illt! mademoiselle, ilit le sargon muerinier, Irunclcit.
LIIL SOurROI Cout on ilest aisriue Lorciqion le tienthien. Des
2
Gu'on ne le curre peles dle pris, ilrusnls echalppe. Cicist ecu
Je dlixérie a l'inilaul a M. Doulis.
 Lalpil eletqulrs ceril ici ds'écriel ltoit.
loc. Girenn lui Cléxienet lat lenétre. du ricnis hirlimnenl ui
Feliirarit let uctile ealle cntumtée die le mirunier letiseril sci
MMATEhE. Ct rielatit scss cumpless. Tout cn se Mirincant dc ce
Coté, Rloir at unrapprunhiernent cutrr ia propre caniluile C1e
2 2
rtlle ile ce Bbrunel a qui échanpelit cn sournoie elie mquunnl nc
.
le lenlelil pili cel Metinl d, ct clle su Alemernilit aric conlutsion
Ci papil Silenues n'etrdil pass cn lamémr ieler. Uninelaut aprie,
a
Lorrcuulle ce tranril elsiice Sur less gcnlesur ile palpi Jacyne.,
eC. Arun brilis croises ilulour ilu cou dleson hon Nourricicr,
SeS erainles dunt reproche mérite scliicirent deraint li joi
Aétreitimio malyri Loul. Qucistions Cl répomsr. Se comlon
lléicnl iletnss cct cmlpressemenl it tout saroir guon éproure.
culer royaut aprie une Séparation. Alitis, il trarers les inlerro
ealious dc llast, siterainle d'aroir mell dlgi sc litisait jour.
a wen rouloir! ct de quoi pourrinnles nous donc teu roll-
1813
lvi, mal Rourilisu! o lui dlit cnlin papet Saciques en lemhrile
caul pour la Airienue lois.
Scan Alailhes ajould: a Ceist rotre lamille, malilemoiscll
Rosc, qui croil aroir it ce plaimlre ile la nistre. L Dicu saiti
Cehrare houline lit - il désirnelit con heaulrere- A roulll
ANSIIIuCrau Ralpeyre. Votrc onele aurilit pul ec Sourenir (uc
Ce lanlaessin ilre cainpdenes ile Ciriméc et illtalie citfort pour
aC letnrer CHirdul ct nour warer de sel Derconne it tort oul il
ralesll. n
Se meunier alimuli.
 Vous alley causer unc helle curprise il Mfarirllr et i Wer
NilrIl CM allititt lus retrouver al Jurilin. Vustle arrircr juste i
Boill pour iuletuyurer arCi Cux Ame NSuIcllr AmurcliC. d
loe jardlin iln moulin élait le classique jardlin polilyer Cl
A "
fruilier ile l'Oucest méridiondl, arccsci Carres de Chour, N'at-
licherute, ilr calailer, horilér de poirierss Cn yueuouilles, oul-