NOLRÉTOU.
141
Rosc, Ct, poursctre munic celle fois de crarons et de pap
cu allant a la calle des couri, clle uen arail pas la mil
Moimls allongie.
lentrée de Hme Chellerar, les commpositions it la mirins, 1i
Cesser les Chuchotements ct les menui hruil. des preparalit..
u ilrilut de rous apprendre le Clasiement de 105 réilit.-
tion, mesdemoiseller, dit la directrice, de dois voul5 i171-
peler, a titre d'aris réneral, qu'il y. a deux lagons de reuili
compte dlunc conlerence Camiliere, du genre de celloi 171
Je vous lais. Ld plupart de vous ne pratiquent qu'un ile in
MNOdes, le plus disé, le plus barnal. II cousiste il sdisir lit
marole au vol ct a la tranicrire. Aloins roui luisser echiljro
1
ae phrasci, et micun rous Croyer uroir reusssi. Je suis lerli
ile comlparerros résumres i aulant de photdyraphics plul. 1111
mMOin hicn renuc., Cl jen suis ridluite, pour les elalsier, i
Aonner les premieres places il eclles yui ont rédligi le gilit
Correclement les phrises qu'ellci ont alignecs en les copi
e4r les notes. L'autre mithodle, crlle yue je ue me lacir pril.
Me r04. reCOmMandler, Consiste it réhlichir sur le sujet 11
Jerpossr Aerant roui, Ct il me trausmctbrr 105 idiei perioi
nclles en echanyr dle cclles que je roul. inagirc. J'eli lit
Satislaction aujourilli, ct pour la prrmiere lois! Al'ilii
la premiere place i unc ilire qui a commpris cou traralil dlitsi
CC sens. Lil ralcur de cctle comtposition lairre loin Aerrii1
Clle toules les autres, puisquclle est le produit de rélerivn.
Wersounclles, cl non pas cclui d'une Mlaint alerle, serric piei
un ballaillon de cruyoni coinine jeurois alignes cn tile .i
tou. r05 pupilres.
On mouremnent sc bit dlans l'auditoire. Noules eve jerlri
letes sc tourndienlrers les banes des blunches. Ciélail pelel-
etre llenrictte qui allait itre dléclitrie premiere, col Isicn lie
Frande Alarguerite, qui préparait sont hrerct supiricur. Mhtiilt
mérite de réussir unc Composition il cetarc! Du reruril, 1
hout des lerres, roilit ce qu'on dixait dlaus les ralmy. M
Ceintures Oranye, el toutes pitillaient d'apprendre .i All
iIaicnt derini.