58
MOULETOU
a Augustinl, j'ai cu trop peur, rousallerrenir Clatis le latl-
Ald1t avcc nous, dit wlme Lapevre il cou miri, Lorsie Bruuct
ATue 
CITiVil ilittls lit ruc Cnraclaitt ses Sahots sur le pari, par u
reste de bouilerie.
 Et iui monterd Brunci demanilit Sacyues Doulie.
 Mloi, mnon oucle, n s'écrid Bernard cnchante d'échappoe
a la rine nui lui avarit gite jusqque lit l'excursion.
Ct lut ilitss Cc nourcl oritre yu'ou attciquit ce dékilé di
211
plusieurs hilomtétres qui cist le scul palrselyre culir leis Aleu
Maules mouleteuces at l'abri desquelles Babarat cisl couslruit.
Tne rbule, qui cst unc helle uvre dart, d éti pratiquée
Ains leroe, aulleme dume de ces Mouliynes, cutrc los Aou
MMASsils rochcur, il ny d yui la place de cctte roic, Cl, tout
au tonil du ravinl, celle du lit resserri de Vitrire qui roule
il trarers les pierres détachées des Sommcts ses Caur, dont
le rert intenie ncsl pals ilit aus rellels de scs rires, car tout
Cst atrille, et du ciste du précipice que surmionte litroule, cl
LIr la momlague dont celle ririere biriyne lu picil.
Kremhert sc tcudit lres Silyc sur li siiyc, il érilait uiemlo
lc regarder il sauche, dou sou ail aurail plonoi ilans le
oullrc. De temps i dutre, il ilixalit il papa Jacques.
a Ccet tres laiil, par ici. lin sortirons Moui hicntot
Bans le letmilattl, l'immpression était Cout autrc. Al. lapeyre
A d
Arailuisait soil adlutiralion en periodes Cuthousisartes qu'il
adressdit i Hoe fiplicic. Ciclle-ci, peu scusible aux beaulin
Mlc lu Mature, ecoutait pourtant religicuscinent sou Mari, par
Certe dn iniet dlc ec bel excrcice littérairc. Alatricllr n'aririt
pals Southé mot depuir le dépurt de Mouticrrou , elle cispiri
AQuuM aparli pasecrait inapergu i l'omibre de l'improrisation
Me AL. Lapeyre et cllc sc peuchilrers Rosc pour luidivr
a Lourne la lète et rois commie la roule et la Mouligne
tout le rigritg. In dirait qu'on nc peut pas sortir dici. Vil
Aerriére, ul mur ile rochers. Devant Mou5, uu dutre Mur.
Ou sc croirdit entermi ici pour toujours. QuestCe que ccli
l rappelic.
 C'est ties sauragr, cC'est beau, dit Rose apres aroi