NOULÉTOU.
121
arecle pririlere Cu sue dimprimerra propre opinion sur les
CTAITES TITAnLeS, c'estit dire représentice. Buant Aur Mlilnu.
crits qu on rouldit lui glisser Clani la Mainl pour sc lairc un
litre deson approhartion, il relusdit d'y icler les yeuy, Souf
priterle de su ripugnance il 5c promener dans les limbei.
l'oute riple comportc in Moini unc exception. apris pll
eicurs mois de pourparlers, Ml. Dareay Se rendit auy iMslan-
N8
cCs dc ci sgur ct de Hin. Chellerur, qu'il conndissdit ct csti
Mleit depuis louglempss, Mais il se renilit arci les honneur
ae lit suerre, c'estiAirc cu porant luimime sci comdlition..
At ne liraril pales le mamuserit de Hl. Laperre. Oh. Nou, jamaris
I1 en cntenilrait la lecture, que Hlo. Chelleray derrait luire
l'aire d'unc manière capable d'Assurer l'incognito du Critique.
l'auicur nE Acrrait caroir, Miarautni apret ectic SCanic, quE
l'aris qui lui scrait transmlis contMle cclui de la reniralite doi
Assislaull, Scrait cn réalité celai dun hommme du miticr
Mabitue i porter ilci arréts ilc rie ou de Mortcur les Currei
AraMlilliguC..
A rrai dlire, c il déroycait i cou srsteme eu larcur dei priis-
rCr dc Hie Chrlleray, c'est que celleciluiarait dit qu'il s'il-
Gissait, au fond, de l'arenir de Coute une lamille. Flle C'ariril
muis au courant ile la cituation des lapuyri, geus disie Aanli
lcur pelit coin de prorinice, et menelut a Farie unc Cxielimce
 Muesus dc leurs rcisource., i la poursuite dume chimir
dc floire et dlc lortune. II S'agiesait moins, pour M. Wargar.
Ae protierer le débularnt si rc. Aurrei ardicnt de li rilleur,
uue de le reuroyer cu prorincc urant quil lint touti laitruin.
I scS Aurres n'élaicnt pals riahles. Célarit douc une houno
eletion at layuelle Ilo Chelleras pricril Ml. Dargay de partici
Mer, ct ci tutit cc poinst de rue yuil doutlil sou cousenle
MAICIL.
Mo Chclleray arait trop de earoirrirre pour faire de Vin-
coynito promis le scerct de la comedic. Aprei aroir alliruli
i Hi lapezre que M. Darcay cntendrait la lecture quideriri
ftre laite cher clle le dimanche de la sortie meusuelle dei
Clerer, elle relusa dlc lui présenter le critique et méme de le