NOULETOU.
179
pres s étre un peu lait prier pour ripéler cr. ilrilationr
-8
de petite rille, Il. Ciarmet Cédat da plaisir d'ohliyor Mur Viel
Derre Cn lit reMsCiguant.
A diie coiprenils hicn, ilit Hlo lapeyre, loutei epe elllire
Ctrenues ilus Doulischer le nolaire cl dlu noleire it li chat
treuse lapeyre, Coutc. rci ruillcric. decochive ill Meumici
Alirilhrs ct cois Cotulenlaires plus uu Mlisinis ohliccant poslne
MLi Letiritle, ee reilucmenelyo Clans la lourmilière i réiluit il
Ceci : Lci Noulis oul snt lit gfrosssierrlé, l'imlpiertinenee.
Mlatlrir il'elssurer leurs hicrute it flatie si musis. cpmicutions il lit
leinser rériiler cher cur. Kiter hsun celire
 Cicit exlit mimle, riyiesuilit df. Ciarusel. Votle catlecrer i
173
Les Bone letmernes ac Sout Clammi dlu l'exereier il pilaisienter le
MLICHIierSur lherilelyc ilonlrotre niere lrusstrrrait oe Culelll..
Duluidlirarit nu'il m'arilit pals ile chamec aret let lermiille liêl
Merre. Limoin son cherail purilil...
 Houi t resulones ricnt dli ci yuli persl appalrtenir ill.
11
Mcumier! S'écria Alm. Kélicir dun lon hétulain. Aostre afll
Lurt aéle lle Mouscismncltre ilrer. ile Lellei runle. Siee ullesl ar-
rirec, ju lui cnrerrei ilrmaniler le pris dlu concherill.
 Ch, melileuine, Onitrauleni Brunel arienthier dlo sétinlo-
Leroir, oit la bète srerie étérit allie rclrqurir soul palri Millill
"
elprie ss etre proincnér cul ue sait uie perlilant plusicuire jour.
4
lit yuant i cetle proposition insullante, reprit H^me Lit
Wegre, Coulient nou heaulrire Anlinor y ill.il rénonilu
 Lc plus houorabslement dlu moncli, mullatme. 11 il
remercir les Noulis, Mais...
 Remercie. S'ecria Ilmre félicie bleme de colerc. Coit
Gtre Franilami ilr lil prilis iqule de remcrcier ilume iusJirc.
 Se di reinercie iletuss le sen. dle relussi atrei doucrur,
Continua dl. Ciarmirl. Al. Aulénor il cril ilerdir Mlo. ieardl
tus Doulis pour les hune coins dounee pelr pu. ilepuie sept
M. i leur... il rolrc niice, il n'cn d pas Moitles ilémontri all
public sa protestation contre Cclle ollic malscante, puisqui
10
a lait lapisser les murs Ct mettre il neut leis mcubles di lil
clambre qu'il destine i Saniere. Vous trourerre rotre alppar