NOULÉTOU.
34
Roir, lorsquil la rit un pel rcmtise de sa première emotion,
les dlitails sur ces tristes erencments qu'arait apportis la pre
mtiire lettre, crrile pelr Hlmre Chelleray.
Hrcmibert arait élé hloeei par un tireur Malarilroil Aani
1
MMr partie dc chasiie oryanisée par un Al. Spitheail, sunlan-
cirl cumClisciple, iout le pire avait lait Mule grossc lortuno
uy Etale Unis danss le pitrole, et qui mucuail at Paris ul
larye exietenlee dle eportsman. ilrertie du Mallieur Surreni.
Alur leilpezre élait pertie pour Campiee,ne, ois elerit silnee let
 s
propriété de Ml. Epitheeil et y arait tronre le pluss yranil chi-
tursicu de Parie appeli auprér dlu hlorsi , il n'arail pu que
11
Cuustater Pinulilite dles secours dle lit scienec. ilu bouil Mle
JMaranle huit licures, Siremibert expirail. aa miere ilail reit-
Arir et Parie dleruss un lel état de surercilationl, que Mlie Chul-
Leriy aralit appeli perr dépiclre dupres d'elle IlI. Auléner et
Lurulin Letperre. Sotis le coup dlu ilércupoir el ilut remlnil,
lue Latperre parletit heauicoup du Roir comtre layuelle ellie
-
aritit si hicu trarerille, a ct pesurricil! o Criait-elle un tambern
litttis iloi courulsions alrocrs, Cllo rérélait aci MlaMCCuriei,
puis se plaisnetit el Hremhert qui lui arrircherit ule il Malc aci
elernieres ruseenirrer. Celatil par Au ricil de Ce acuer, Alissili
rEI. Lut roluhilile ile lat lierre, qu'elle atrait regul susnl bralll
trére. il pelrtir de Ce momient, li Crrreau désorpanie il le
Melarile arait perilu lat nustinsn de la mort ilHrcmiherl. liel
houehr de llue Laperre articulait lour i lour Memauller et
rrepentsire (lane le clialoene yu'elle er ligurait emtre clle alsinn
--
lil.s, Ct it cctte questiesn aclrresie par cle it lremhert .
a Alutheurcur ! elrec lei hethituiler ile luse, comnucnt fie -
rils lu lorsqque lu in'iurali Cout ie ferit dipouilsir  n
Flle rtmpruulait at Firumhert son plus grelisil ilrezuriucut cn
repliquant auuilot .
a S'aurii lhéritaere de Concle ilulinor. n
Crétait derant loucle inténor, rivalut ct hicnl portant, que
17.
la paurre egarie interpritait ainsi la granile cepérimei il
MIÉrahsle MOTl.
Sa lettre ilr Iloe (helleray oi cois ieines treleriynre ilaien