VEo
ROULETOU.
163
lmC a Dicu ct a tous ses chers absents l'amnend A faire c01
CyamCu de Conscience, A juger le passe insouciant ou clles
lairsait vivre Cu se doutant si peu dc son bonheur, quelli
ardil roulu le quitier. Ath! clle ardit souhaili reuir il l'aris,
atre Alue Roscdu licu ile rester Rourcton. Cette inyratitudr
Kalait un chattiment. Rouséton élitit dimće, Chorie, prercuu
ulans tous ses désirs. Pourquoi mettre tant de séririle il jue
tremibert Estce que Rourétou n'était pa rire, Cimporlie.
hrouillosn, ilésorilonnie, ne prenaut de tétuile que ei qui luie
plaisait, croyant le monile lutit pour clle srulc, puisque clil-
Cun l'aiclerit ilans Cette illusion) Buclle ilifference avei le ot
Mlc 3M Ho5r !... Cctle comparaison attenilrit la tillette, mri.
tout en pleurantsur clle-meme, cllc se promit que Roicriltl-
Arait micus yuc Rousiton. Ce lut par celle réoluticn quille
AnAIIePuTA LAnner NOMTChIC.
Anilimanche lelérrier, M. Eaperreattruiluit iqualir cunri-
Nut
tcss a lheure du déjenner, c'était une réunion dalliirer.
Muisiu OnclCrait trailerau dessert lus durmiires courcutionl i
eRict dujournetl it louiler. Aprie bien dlee héeilirtienl., Mlu. Li-
111.
Beyrr arait conscmli it risyguor ililits cclte culrrpriie uur pai-
lic de soi carpiletur. Céletit elle ct nousou milri yu'isnavalit ilie
eilener a Ce proiet, car l'admtinistration des hicr.s ile lile
Lamille lui arait étéabandonner palr Ml. Lilpeyre, dutaut pal
N8
insoucianee que par délicalessr, parce qu'il n'entenilait ricn
eun allitireis d'argent cl que la plus grosie part de celic petil
l'orlumc proreniit doi hirildees recucilli. par Hure filicic. Cie
M'élait pas Sinr peine que cclle-ci c'était décidlie il risquc
MIule elsso2 grosio SltIMr ilane AlMle amtreprier alussi hasarileu
unelatondlation d'un jourual, mlalis on luiarait démoutri 1ue
SGIL MLAri AleMuCrrait lIr puissaner CIl Avilll il cil dlissposilies
Mu argaue de puhslicile qui melirait sou Moin en relicf. Cetlo
cousidlerationardit cmporlé les derniers Scrupuler ile Hm Lii
MCTTE.
epris aroir donné le Coup dixil du mailre sur lei propd-
rillite domcstiques, elle aelicrait sa toiletle lorsque le limlhc
de lit porte d'entréerctenlil.