NOULETOU.
193
Son CArtuble, lorsque le bruit dunc riolente dixcussion entre
Son oucle Clsa tanli parrint i clle, il travers les minces Cloi
JOuS Au réduit presiue sanr jour qui était sa chamhre. Cic lut
ull tremblantquclle nouil les bricler de son chapeau clyuclli
Alld s'Asscoirsurle collre de l'antichambre. De lemps iautrc,
clle portait sa miin il sil jouc enlléc, il Cet iril qui pleurait :
Cllescrappelait le départ d'Iglaé, et cllecuridil lc sort de.
erauiles personnes qui peurcent quitter lei licus ou cllei ce
trourent mal ct les prens dont clles oul il sc plaindrc. Aliis olt
CluCrellait Coujours illl Saloil, Ct onentendlait mLeintcnanl u
bruit de menhless brisés auqucl répondait un cri dc Hmc Lil
Neyre. Cetait allrcus d'aroir Callié une scine de Cegenre.
Rosc uc sculait plus ni la douleur dc Sd jouc blessée, ni lil
TrÉrolle de sa licrté Contre less Cxiyences d'Hremhert, Mais U
MCT TCIrCI Alc N'Aroir pas cMdure Cucorc Cclal, plutol que de
eauier it cioll tutcur une telle colere ct donnier it sal lante ul
MOuvCau Suyct dlirritation.
NUMS
lal porte du salon s'ouvritl cnlin, cc lut Nure lapeyre qui
Garut ct quirint se poier les brils croise. derant Roic.
a Vousétirn lil, tout pres, mailemoisellr, pour jouir derotr
EHITE, Luiilit tlle il caroisaiyuir. Leuc2, rcucr par ici, roul
NOurres mLicus Lit comtempler et rouss léliciter d'aroir mli let
iscorile dans rotre lumille.
Fllcsdicsit du bout dcs doixti le minteau de Roic, qu'ellc
entraind dinsi ilans le calons, oil unl yneridon de laque briee
et ileux ralsri dle Cehine cn mirlles sur le lapis altecidicnt
quc la colere de Ml. Lapezre s'était crercic .ur dci obiel.
ANCusibles.
he luteur de Rorc lut assurémicnt micus ispire, Lors1ue.
en chtenilaut ertlr apostroplie it la rictime d'Eremhert, il
cit troidlement et sel lculme.
a toici mon dernier ulol : Ouroui traiterrr Md puyille de
lagon qu'elle n'ait pas il sc plaindre, ou je l'installerai Chcr
Mtme Ghelleray cn qualité de pensionnaire. Croycrrou houg-
rable pour nous qu'elle dit de lelles mains - il moutrait lis
Delites mains de Rose, durcics, gercies par res ruilo. td
NOULÉTOU.