ROULÉTOI.
edis
ArEr Jue Adélaidle pour saroir ois lon Cdcrdit celle élirc, i
la lois si cn rctard et si arancec. Weut élé la crainle di
hlesser Ml. Lapevrelitus son Amour propre, clle aurait plari

Rosc en guatrieme classc pour quclle y dequit lei notionr
elememtairee qui lui manguaicnt, milis Roseaurdit élé accit-
pec exclusiremient de cci Cxercices preparatoires, cdr lu
trois premieres Cldises étdient scules admices dani la cilll
oil dirers prolesseurs Caisdient des Cours plusicurs loi. pa
SeMainc. Dans l'inlirit méme de l'élire, Mme Chelleray hiri
teit it la laire cntrer cu troisieme clasiC.
a Flle n'y apprendrait jamais, dit-clle, les éléments qu'ell.
A négligés, Ct ccscrait pour clle unc lacune qui Cutrurerai
tout progres.
Ae Adélaidle était de laris coutrdire. Klle croyait Roi
capable d'un cllort di trarail pour comthsler cou inluriorili
particlle, ct Comme Iene Chellereiv ardit granile contianen
Aetns la perspicacité de .a supplianle, cle luidit.
a Hlctter la douc en troisieme claise, sallis oulstier ile lui
epprendre mon héritation a Ce snicl. Di clle cet intellivenie,
Cohline je le croirai il ses yeun rili cl il si phiysionoudir pilt
lante, ce scri le meilleur slimmlant pour clc... Ah! joit-
Bliais et c'est treis imrportanl. At lal récriation, coulir2-lil i
imilic Mleyncs.
A l'institution Chclleray Coutine dlette heaucoup dantro.
ilts Aoutr, on érile a la nouvelle lembatrrd. de romlwe lite
eflace en clargent une dess anciennes de la piloter prmilant
An ou Acurjour..
a Lardon, Mailetime, dit Ine Ailélaielr, qui déciclemeul arili
pris CI gre la petile lanquedocicnile Malyre sou rilainl di-
cCut, Amélir Aleynes Arricnt trés moigucure Aepuiie (uiliu
temmps, ct cllc i toujours été superliciclle, je crains quille
Me prenne pas i CAur la lache dinitier eclte paurre petil
Mrorinciale qui est Cllarouchie Contime un jeunc Oiseaul liuli
Au nid.
 Vous Arc2raisonl... Illaut pourlautt yuc ccsoit illi uui
en chargze. Dites et Amilie que C'ert moiquilui caureti ui