15
NOULETOE.
MucMagires emérite.. Cice Aeun célihsalaires Mcudicnl une Crii
tener aussi réglée qu'un chrouométre. Un ordre immuahle
présillait dux Clétaile journalicri et leis moinilre. ohjoti re5-
latient comrme Pires i leur plalce inrerriclslc.. Ei roust de lorilre
housce jusqua lat minutie arait hicis éle pour yuelque chose
Adus la l'acilite de l'anele Anténor et ile lit tante Wattistine it
Tfen
1
A
1
8--
11
1VA
1
SlII Le vicU
laissrr leur niece cher Sit nourrice. Al. Autenor
helperre, horticulteur distinque, s'élait biqure
cer plaler Banileis lesulics par ile pelits piodle
1
etourilie, sei jeunes plautis arrachés par iles
MuCNOtlee décohéissauleis : Ille Wallistine sétail
A11
l'ait uII cauiclcmir du houlerersemenst do lit
MIaisOIl, des porles samls cosre bittlautor auyruni
lomltayr dei ritrilcics et des tenturcs 5ou. Vac-
tiort icr couranls dlair, puis deis joucles trainant
Bilrtont ct dles cmpreintes ile. sabsli. ou Mr bouli
Lapies dlAuhusroil iui Clalitil, il reat rreri, Aupuis
Mier etmlENierCinent de la Charireusi, Milie yui farclarit un Si.
Boniir arce SC. rAttldyp. aun Leinler pairics.
Nourelre dines A'aroir gardé leur tramyuillité, Voucle et lil
Aanlr nCs claient pus dlésinlirener de toute surrcillunrci li
eard de l'orpheline. Ilde Baltistine Aclclait et letisait coulec-
tiouner loules lei piecos dlu trourscan de Rose, l. Anténor
Lonnait Acux loi par scintaine i sil miece nne lcyou dcpiauo
et demusique roCale. Di plu.. Rore Ainait riyulierement il li
Chartreue tou. les dimtauche.. Iu sortir de la gritud messe,
Clle decompelenarit Alll Wattistine, deus heures plule laril,
MILiLMLeLII Burctle rcMdit Chercher sa pupille, sachaut qu'aprir
uC Lemp darttituilr compassic, le naturclvit dc Roue pourrai
 eMlalmciper et let mrttre cn dléléut, du granil déplaisir de cpr
Darcul.
Fusus ilc crttr récrption hebdomailairr, Roseilarit reuquise
tle pilruitre it la chartrcuse Aun rarcs occasions ou sou Oilcle
irail des inrites, c1. c'était unc tradition yue cediner olfert
un laperre dlr Toulouse le jour dc leur Arrirée.
Lorsgue Mlilmlal Burclte cl Roso parurent au coin de lit