NOULÉTOU.
37
l1 .c crordit arréahle en deunant sctle nourelle, Mais,
au licn de s'cimprrsser illlAcrililt llc son oucle, Rosc S'assit
il terre Cntre Acur ceps du VinnC.
a Prnies luyuiou ine rosir item has deminilitl.ellc e Wlil
ricuC.
 Lene crois pali, repondlit con amic, le cillon est Crcu,
tl Misules arous Aevilnt Mous Arun pécheri dlout lur hrernchoi
rctomhent, parce quil y a trop de leuit.. Lu ils domc peur
Guie ton oncle ne rienue le chercher pour piliier quilques
Goures il Sal Métitiric, Commme il cn d éli yuoctionf
 Ori, ct ce stralit si cillurcus ili remretire Cucort cotto
partie du Mlai Mlaril ique nouls ilarostre fétire Alemain!...
Dahoril, sil ricnt pour ccla, je lui conteriti uotrc proyet.
Al n'acil pelss méchelusl, 1non oncle Aucuclin. Il ne roudlre pali
uc dr rois prirér dun plaisir Arux lois Ac snite il Caller dc
Lui. Pt-ce quil et amicné Eremulsert Lei resis-lu dicis
 Oui, trie hiert, riparlit Mlerrietle apress s étre drvaieo
euI le talue. Lon oncle pet at coti dle perpet sachuer, qui lui
lleit soisler le mout... El nr il qucus civus le plus eror pell-
"
BliCT... ilh. Mainlrtlillt je rosis Krembert, Mai. je Mr Coul-
Brenils pels er qu'il lirit. II alleichi. Un perquet de Cherrilinls
uI hesul dle l'aisuillon dle la cherrrettr. Duciitec Guil Cn.
Teul letire ith! qui c'est ilone sot!... Parilon, Roie, reyrit
Aluriclte apris un Moinient ile silemc, je suis imlpotie cn
Balrlelnlt ainci de lou cousslll, Mais Ji ne Concuis pass muon
Brenuc plaisir il fracirser Aei animlauy paisihler.
 Ohl je sais qu'frembert rct trés taquin. Luc Cuit-il
Nomr
 II promine sur li ilois ileis herul. crlle cspice de plit-
Aneau sn Chardlons qu'il a noui au hout de lil granile guule,
Ct los heruls reinucnt, il.s s impaticntent.
 II recevrd guelquc han comp de picil, iit Roic, ct il
lauri hien mérili.
 Non, la longucur de la gaule le tient at distanec, Ct
puis les bauls sont iticler, mais ils sc démenent!... Ah. par
honhicur, papd Jacquci a vu quel lion pique sci héles, il