50
NOULÉTOU.
et rcyus, Ct se rétugid rite a la chartrcuse, qui se trourait
i sd portic iu mouicnt out clle lougeait larue du Lout pour
aller de la mdison Motarialc a celle du juye de painx, les lei-
Mes (le cre amtorities élant au Momthre des persenilcs qu'ellc
honordit de sesrisites.
Malyri leroinroquet que Hin félicic prendit ile sa toilctle
et ulesd jolie personne, cllenétait pd. dc ces lemincs lriroles
qui consacrent toules les lacultés de leur inlelligence a
Choix dun chapedu Sczilut ou dune laçon de roshc. Liln
Aoute, Crtle préoceupation ile paraitre il ionl complil ararn-
taerc élait une dle scs pensées hahituclles , mais cllc y ioiondit
i 18
Aei vules prolondessur l'arenir de sit lamille et certuine cal-
culs tres rallinis Guille ne premail plue la peine de Couit
Migueril s4Il mari, pour sétre apercue que le renie de cehi
ci plandit Bicn an ilelit de la sphère dl'actirite pralique vil ie
Aécidle le siort ile chelerlet ile nous. Puat Mlernière loie quell
Aarait tenté dinitier Al. Aucuctin lapevrr dux sccrcli il
a
Sd Straterie, il l'arait Lellemcut impatienlir par rou poul de
CoIhprchension iles ressorls il mclre CIjeis, qu'elle arail lii
Narluiclire.
a Restons chacun ilans Motrc specialile. Prenili il tou
Comple la lortune littéritire et la sloire ile la lamiille, moi, je
MC Chargerai dc sei intérets matiricles, saulss te tracilsier dc
Aeurs Aetails.
Coutiant dans lhahilete ile sa lemme, ou pour micun diro
hsent de la réalite journalièrc, parce quil virail dlans le
rére ilc sci Composition., El. Augustin Lapegre arait approu
RJ
Cette dirision des pouroirs entre ler Aleux chels de la lumille.
Ci est Cn rertu di cchle latitude laissle i Ses plalus persoi-
ncls que ilme Hilicie fut aise de rencontrer, reunis par 1o
rage dans le salon Ale la Chartrcuse, sou beaulrère, dl. Ante-
NOr, Cisa helle-saur, Hlue Baltistine, qu'on MC lrourdit yuire
AMle W.
rÉunis quauy heures dcs repas, mduvdis Moinent pour 105
entretiens importants, parce quils y sont interroipus pal
cent petits incidents et que il'aillcurs il s'y trouve des orcilles
Ac trop dans les allćes Ct renules des Serviteurs.