1°30
NOLLÉTON.
que la timidlité qu'elle imsspirait lut pénibsle, car sa physiono-
Mir yrarc rcspirait l'indulyence et l'atfabilité. Lille fut dn
MIIsiuls l'impression ilc Roir quinil ou l'alppelil dul sullis poul
 a
lil preicnter it Ilmre Chellerir. Lei autress rissiteurss étaient doi
prolesscurs de l'Unirersite, dleis sournalisless, unI clispuslé dl
l'Ariige, tous s intérersaut plus ou moins au succis litlérair.
de leur ramrpalriole ct azaut proilis (y dicler di toute leu
AMluEMCC.
Lubout dc ilir jours ile urtte csistence découine, uul pei
Culair, dl'un cmmenagemient, tout élait en place cher Mur fi j-
licie, qui posséilait ile récllor qualilis dle maitreisse de mdiion
et d'orramisatrice, le iernier dete yui élablisidit le couri
MOTMlal dei choses lut accomsli. lc jour de lat rentiée sco
Laire, AL. Laperre couduisit lui-méme Frembert e lil peussin
Theulade, et Axlaé lut chetryée de latisser More it la porle ile
l'inetilution Chellerar cu ullaut faire sou Mlarehé.
lc wraud portitil ilu pensisuudt élait ourert pour liisier
Chlier Clanes la cour des Raeres qui y décriraicnt un demi
cercle araut de s'arriler devaint let Miryuice ilu perron. Oi
licharreuit les malless, loi portieres hallaicnt Cu i reli-
MeLIl. Los mires sc Alirincaicnst rere le peurloir, lus lilles a'oll
Bslidicnt il slationner sur le perron pour roir cile liaere qu
Suirait le leur amicudit uuc du leur. amties. Cétdicnl illor
aue partics de houss rires, dci orelalmation., de gros biliscr
Mi ríconndiceut lort.
le parrloir resscinhlait i unc suche cn rilincur, Ct, de lait,
c'elait u1l Csseimn rerchitul it la rrclie que ic riisemthlement
Ae tilletire cnjouees qui rempliesait ectlo raiile pière dlu
hruit rmlslalsle al susurreumut ilunl resl ilahcille.. Rusie lut
Si couturic ili Se trourer scule it coti lli toulei ccis fillor ele-
Coipdenici de leurs mires, nuclle s'etaait et l'entrer du pelr-
Loir. Persoune n° laisait altention il cllc. Loc Most des arri
Laulrs ec renourelait ślulss ccsst. Srus ou trois damr. rétuc.
Le noir Cl hulite - Ac. sous Mlditresses Sanls Aoulo- de-
Cueillitient lus mérei Ct de temlpe i antre laisaicnt dipsaraitre
AIn sroupr il'élerci par uuc partr Mlont la halie ourerle moil-