186
NOLLETOI.
lel main (li la mnillaile s'allouyca aur les Courcrturu. pou
renir chercher cillo il Rorc.
a Crest un hon scutiment. dit Hu Laperre. Mlirri, Rir.
Nu1.
u beioinl, je compterai slr lesi
NA
iil peine Achont, Mor Lapeyre cséculit le doiscin qu'ull
1
CTAil meAliti penilant ler Lonyuor lemrrs de cit cOurilesecuet
w.t tlont cheuretit rntreienis les Cntetule Cn leur itunungiul u1
Ahanercicnt ile rir. Llusci uesperait yue er. lermne incliqueril lee
rctour dékinititau Micli, clle lut ilérnc. Il c'arsinserit eli uuillv
le raite et Coisteus annartemisnt ilu heulerirril dli Circrllue
Meouir cn preuilre Ail iluire hrilucuus misines cher Cl uil, seuult
MReillon palseable, ler piercis n'étiient guere plue relllu
.
etLIr dlci tirvsirs lle commodr. Alu. dle Ainere hebelontililuire.
elurelmtis Mlont luc helles promcsee a élaicnt smrusliur, illrsi
Inraisisrahsles qur la luméc iles Clestintes qui on lentratretil aorvi
 yunihon conserrer uny. Scrranle il frui gacies puirquon M
rCCerrait plus  Une lemmle ile ménare lerait en deur uul trusi
Mrures la irosre brcognr, Ct, puisyur le Mloclcur, cll rhedr
N
fleint Hosr alu cherrt ili sal lanlr, aratit dit yur crltr tillill
Crait hesoin dl'uxrreier, Ou Suivralit ccllr preneripstien hrrie
1
Miezue en Crmpluraint Rose du. Eravilu intéricurs ariint con
aliyseart wusuir le nensionnilt el it coul reluu.
la premtiere quintreine, Mle Palperre lit autant deree Miil
a 
Mlunr militresse dle mliliswil igui il Cutripris dle tormer Mie
CTTiLIle CouIr MCuVC, clle patrit iluxcimple et Rore n'osel pel.
rGuCr qu'elle cnuiffrait enirr lei ileus epauleis et MIilHceutre
insi. Pd letnle le feriserit Bieu! Melis hiculist Mure felicir wonl
plues besoin de mellrr let main ie let perlr. A Muesi bord, paiscn
Mosc cluit strlecs
Pour mnener de Lroit ea double leiclu. d'écolierr illl 1uell-
SiOIRill ct dle minilwère it la Mlaircsnl, Norie Aerait preuilre au
con Fommcil du matin st dlu soir. Cétait sur un coin dlc lit
lable de cnisinr yu'elle ecrirait .c. Mlrroirs, Sall. crssc inlor-
roIfle palr lit Surreillutner dlus Micte cuiselnt sur lu fourncall.
luant i ccs leron., Plle posait le livre ourert sur un iler Micll-
Mles de la chermnhre it mellorcr. sl iletti les allies et reMu