ROULÉTOU.
63
N'il pas, je supposic, il Sc plaindre de ietlo enlant, qui est
o A
⁋ouie dun fort áimtable caractèri et d'une rire intelligence.
J'eu di cu la preure cc sisir. Outre que Noie a pris Cn
Maticnrc le. Caprices il Eremhert, clle m'il riecilé arcc bedll-
coups dle soist Aleus ou trois paésics. Ssel Muurrice suit Parit
honneur de me montrer que pour itre elerir. Clans un troi.
llu prorince, Rosc nesl pals on relitrdl dlan. ses ctudes.
 Et rouls an avcr tiré... 1uelle conscyucnec Voyoui,
Augustin, Claigner un peu rélléchir it ci tait aclucl pour
l. Juerer. Bueruil nouss nous crrome Cnlenclus sur ec poinl
2
Cigenlicl, je Tour promictslle ne fluli rousol tracasser lupri
Ct dli Mrendlre sur mdi lemharret. l0 la décision.
 Quclle ilécision ? quel emtharrae ) tots peleler coulmle
MIIephin, Moll amii
Aue Lapeyrr élait trophahituie at l'incapacili pratique de
a 
GIAI Tilri Jour . cn élumuer, Clli ne cen lfensarit pals no
plale et c'en serditylorilier hsien plulist, perrre qu'elle y ravraie
MIe prcure ile co pénie iqui u rahélihie pile Suul rol pol
rCgarder lerre i terrr. Ci lut douc lo plus ereleienscman
lu mouile quelle inposat lat necessite duni rérolution il
prenilre pour léilucation de Tluse. loe tuleur Me pouviri
euitter le pazs Lanis décider dlu sort ile sil pupille. Viel aplil-
A 8
lion la plus locieue était ilcmrmeney lluee it Virrie, de ld
l'airc participer it la nourclle ric dlc sa lirmiille, Mdie c'étail
MII Grgirc Chalrso yuun Seconil cntetnl a dirieer, i loger
Mlatl cc luris ou tout est si cher. Itm. Luherre n° fc dissi
a d
MIlait pass l'aceroisscinent dle soucis que léducation dl
Mo.r lui Apporterilil, Malis Seraitcc wratimicnt elccomplir u.
Mleroir ilc tutrlle yue dc laisser uuc pupille it Acun Cents licuor
le sois Hl. Anténor et Hllle Battistinc, crs deux célibataire.
San. Chalcur d'imle, Seraicntil capables de reudre lcureuie
la jrmmcesc ir Hosei Klle ne le crordit palss cl s'appurail ault
o s
l'experience du parsé. Vint laissant résiler lcur mière che2 i
NOMrriCE jusquit laye ile doure als, le trere et la Sifu
Ardicnt donne la mesure de leur. répuynance it cetle lecho
CAucatrice.