210
NOULÉTOU.
et a leurs ruilleries un second tremplin dans la révélation
ac la Mauraise comiluite d Hrembert.
Mest ilur, il cst allicuy dé̂tre decuséc it tort par ccuy doi-
uclon dvit aticnilre non Sculemcut juitice, Mais protoilion
Ctasristance. Rosr ccntait plus rirciicnt que personne lo Mull
ll'une mísestime iminérilir, clle cy resicfna saus dulrccoi
Clation qu'uile Conehanle ilimarehe de Matiln Surettc.
Roscavait écrit asit Mourriec paur lui upprendre, dlati le
MIMICS Lerinrs yuit loncle Atuténer, le chanyement do cie
llrstinée, Sculemicnt, illc drait ijouté i celtc capticatin
toutess lois cupausions de tendresse qui n'ardicut pas éti per-
mircis il Ses lettres décoliére.
Maman Surctte réponilait avcc eclrinhabilele de Strle 1ei
Gens pour qui prenilre la plumle csst un erénement, mais ri
lettre entiere ctalit un alcte de loict d'amour, clle y ouvrait
Jluss que jamais a l'enlant chérir sil mdison Ctsoit Caur.
th. roilit oi Rosc trourdit la wraie teudresse, Celle 1u6

ricu n'altire, Mi leis torls ni l'ahisencc. Ville
Baisa plusicurs lusi cctte lettre aus jamba,
.
1 d 1
l a Lee e maladhroits, d'orthographe incorrecte, el cin

IExeEs hrasea ensuite le portrait de Maman Susell.
1
IN NS.
I
 Qui était en éridence sur la lahle it eerire
AV
.31
31
a
 dlc sil chalmmlsrc. ld photographie n'élait pil.

 
. Mres hien renuc, Mais Rose retrourait detnli
 
Cllleimdere imparlaile les traitss, l'enpresssion
Mc ca nourrier, risilsles pour cllc scule, puisque ses aliros
Arisuraient luicle mlamlalu Ssurctle, qui cerlei me l'élaril pas.
Juani unC Critique ilc ce scure échappail a Ilahel létour-
Aic, Rose scmprestait ile rétuter cctte errcur phiotorraplii
l7nE, et les questions di cci jeuncs Auelais l'amcndient i dé-
urire Alonlserrou, ses palrsilye., Sei merur.. lie sujet dli call-
rCrsation revinl si sourcul, quil y cut un jour ois Mabelsnl
Chauter guclques Chausons patoiscs du ripertoire de papi
Sarque..
Il y irait alors pres dun an que Rosc résidait a Wuoil
lodge, ct penilant ic long espaue de temps Ml. Edward Vor-