100
M1tir
ROUEETOI..
temnent Cout traies institlli it la chartreuse, madcmioisell
Roit.. Il ne rous Tlauquera palss une épinesle, Car cn a Parilpli1 -
GICMES Cxpéilitious elice loi Bouli nour cil tamporler il lit
A a
Chartrruee Cout Cequi rous ilfsparticnl, jusiqqu'il ru joueti.
 Hucit, ilit ilire laalpezre, Citccque tu n'emteucle palis qu
Almc 1
AL. Ciarniet le lerit lhonncur ic Sailrcucer it loin
Rois trcesétillit et ue pest yue herthutier unie ercuist.. Risl,
Treliulcnl, Clle n'arait pass commpris 1uc eus ilerriere. phresci
-
lui életient personncllemeul aclrusiinss. Eit pourtuut clleecort
litit ci arriclemenl cui Mourclless etrungci, dout lei peripitie
Lirerilleirnt ea desstinee cn scuis contraires !... Il r 'ararit bicn
alue chossess muiclle ue commprenait pas. ilinrsi, per excuuyle,
crlleicler eli mlilmlan Burclle dle lui Mlouirer couhiell.
llosr arail toujours considlèré chinme it clle Cout cc uuee
posseelitient ces Mourricicrs. Célait bicnl il clle, puisquell
ltl Jessisirialit aroi Cuix Clyur méule ou lui ríserretit le micilleu
lle toulos chusars et quellr. l'arecepleit tosut honmenuent. Cio
MIols ilhirilaer asure, ile lore lerit etusx Culétusles ele meunier,
Me preseulatient que ileis ielére ralener it la killetli, milis ccqui
élérit elerir pouir clle, c'est que sci parcnlss ilaicnt fiichés
Collre ILeIan BurPELC Cl san. iluute hrouillir Loul et Serit arce
allr, prsisquon atritit enleré dle la maison du l'arusserures juqu i
.
Ci JAMub.
Muinil lidléc dlc cctte céparation déknitire lul lrés netlc,
Ro.r es. scnlit li Cirur yonlle de Chayrin ct aussi dc remordl..
Célait sa laule, cni, c'élait cal propre laute. Klle roydit wiain-

Lchilit cumhien elle arait chaneri dlepuis le soir deis reil-
lanyci, ileyuis le momicut oicllearatitcuhonteit etreappelee
1d
Rourilens. I fallirit yue cc pesint dc rarnile l'eut hien moilifieo
pueur izuc. le lendlemain Bernerrdl ct Blirriclle cuesicut ilé si
trites pensilant l'excurcion an Alas détail. lit puis, che ariril
ilcEChte irre LII Lel cnthisusiaitle daller it Vouloulet. séllli
CamSuller MALEMiLI SuECLN.
Penilint cci huit jésurs passcs it Loulouse cn risites, Cit.
MIrouletadler, du Mlusic ct li coir au Grand Théattre, ardit-cllc
aGnge ul Scul moiicnt quC ses plaisirr Aeriicnt faire le che-