NOULÉTON.
Depuis huit jours, je mc suis aperghi ique Murieltr i cisily.
uysiit MIE TeSperter Cu nicttilut iu jiluriel lor lemosiudlsu
lle Cetle cmitié yui iletle de notre plus pelito intaner. Cicli 1
uisort pas ile la houche Arei lacitemeut, milis l'intention 
Ceil, ct celil me rerc. Bsi clle, ir met it letire des cirémonicrr. 1e
Clirai it tuon oncle .Lugutin lapezre, désqu'il arrirerel. a Pul-
 a
MICIEE MOi ilici ua l'ost me gule i liser dle me traiter Ci
prinecsst... J Eli! Mestl, Moll, iamilu surctle, 'ecria Rosic Cn
TOraut sur la phrsionomtie déjit allérie de Mur Doulie l'etlel
⁋Accelle meMilei, c'ust pour rire yue su ili cilel. ii le tril-
Calsr peles Clétraluec. Puile1. Glion ne mial pelis latissie erci loi
Aepuis seyl iltle! fstce luIr je ne imsi pai la fille, li trei.
tilles de u'ali plus dautie mire que loi et lou me prenil pil
Muc tillcilsil Mierc. n
Eloe Duulie n. répondit a cctle exhortation udire yuc pilt
2
Ales haisrris Cl quolyues sdupirs. Ilore lc pourilit apprecicr
A
tout ec iguatretit duléatoire sail stjour chue Melililu ssuselle,
lat scule melinaln quelle cit coumue, car c'ouil il peine cil, cn
losuilleut dleurles sioe suurertires Cnlelsttitles, slle sie rappielirit uue
eubre ILaisoiL Alasr Allr. rille plulis yreuldle que Aloulierroil, Au
1
Jeuue MLiLenaut qui ue porlail piles lit coitle itgroi Curaus, micler
rohes mnicess, petrie elli catrtretire etror lilirilmre citeriline, u11
péremicus rétuyur palpsil Sileiqucs, il iqnsi let lerineril sauler 1ee
3
SGirslr ses GffLlbu. Aletis cuss imlilyes Hotlelieul ileuile loi rinli-
MieCners couluieius duss prentierri amlies, cl seltr., lue Clan
photographicss plelcios du-dessous du Crncilir et lat teti deson
lit rhc2 maillau Surcile, Rore ne re serdil pais ruppeli lei
10 1
"d
Arailss ilc sici palteulis qui l'erretienl letinuér orpheline il cin)
Auli, Culerés tous Acu en peu ile josure par unc épidémtie d
Mierre trwhoidle.
lcpere ile Hlorie etritit deux ireress el hinle Strisi yui étaionl

ClerMLIrus ell Cheret alue jeunes epuus Mourauli cl yui irilien.
recucilli Carphelinr. Il ne poul étri iueetiens ile coutier erlle-
.d
ciau plus jeuule dr ecss Acuxtrères, Al. Augustin Laperri, qui
9
Claitsorlide lUuircrsite nour prcmirc it Toulouir la ilirection
A'un peusionnat do jeunes getli. Lenu aupirutraul par soi
Di