31
ROLLÉTOE.
plicrr, Moulaut it l'asiaut de lat ciste le long du chcmii
herhu qui cotorait la rierle cu contichels. Le éhemin, rct
cul Coule eaisoll, Clerait couitiluer lit rousle dune di coi Sour-
Cus Stsllerritines nui dlesrenilent Meis colcirus ilori, calr il
eraralaitea traicheur, méime Cu Ce jour chetuilement cnroleille
Ae remllelllyes.
Cretait lit qu

D 
10r a 
A
C
 (3
IE

1 Hil l
AUE
A Vaf


ar a i d

21
etationuarit le char ructique aur Leguil oil
Miesait luuc aprie l'erntre lei comportoi
pleinvi dlu grelysic. Morilorécis, roisti ols.
Moir hslcis, sclon lit retrieti il reticil. Lei
hoeutss dle l'erllclage, lit lète hilrre sous le
Jeue, le nes Aliuti less huisson pour y Map
per ller brins dle chérrelemille saurilu, a
rcpositicnt, penilaut eri longucss halics il
Lomlre, (leis preurier. w9yeleres dle Veuilaueg

ell cheti elu l'auhenrry, ile reileticnlt inuulc-
hiler, aree celle grurili paisilsle dlus imri-
Milu Conrucliques quon eroiretit couicicnlis lle leur tirche,
rcspeetés d'aillcurs petr lue etheilless et lur trclon qui hour-
loumretient aulour dlei Camporleis relmiors li loni dess perl
plirres ctl etltcnelerut leur charycienl sur le chêtr.
l'itpel Sileguor elait lit pesir rctcroir lec curheilles ile reul-
Aliutyr gue lui dlesécudldient sur leeir téte lois homunus Cul-
plengs it recucillir la récolte dle chilque renclanyeur. P
rusrilult ilrriver rou nercu Hernilril, il lui poid il peu pres
llitnss leis mémes termes la question qu'il répitait il chacu
llece peluics périodique..
a lilu recomitamile i Roureluu dle ne peres sc latiyuer
A.t.tlli hien Chaui. He s ceitclli pals Coupéc aric cc couteul.
u1u On mLit renrocli de lui aroir eicheti tron tretncharnt
 Ae cores pilis cu peinse, muoi onele, repondlit Beryaril.
telle ct ilit surur Suircit lil méine ralmyie dle cepes st Cllc
l'etLlusent taul, at qui rcmlplira plus rili sou pariier, qu'ellci
Ne Scntcnt pas la fatirue. Entenderles rire dici. Quant al.
Couicilu, Mla tanic Sucetir mLeivilit recomtande de ne pai
lc laiiser it Rosc, ct, pour lui obéir, j'ai dis user de Tusc.