128
NOLLETOE.
Aue Chcllerar inscrit au has de chaque rédaction unc Mot.
uisert d'indication i l'élere au Suict des progris i ohlenir,
Mdis Cucore, arant de commencer le cours, clle ilitles plaçe.
uon d Gugnées et le pourquoi ir cc Classemnent. Nuand cllc
rous ticut sur la scllette, il n'i fuil pas hou. Avei celil
ue les hlanches (de la première Classe) et les bleues (Ac ld
ulcurieme) rous lorgnent et rous rient du wer dams coi
uCcasions lit. Picns, n'en disrien a Amilic Mernei, reurl
lue je le prite mrs nolrs n
Rosc acrepta, mais clle ne sut pas Se reconnditre au lrd
rcr de ces hicroglphes oit des crois Lguraient d'ailleurs dci
interrallcs de repos. Al lui aurait l'allu les noles d'une dixain
Acleres pour aroir du complet le couri de mordle, clle
rrentra i la maion le soir ahsolument découragic.
Tn se rircillant le lenilemain de trés bonnr heure, Roic
Ryfed il recouriril sal proteciricr llenrictle, puis elle Sc Soi-
rint de ce que Henriette lui arait dit de l'elfort siltl. lequcl
on n'Ohtient aucun résullat, Ct Cle rouluttenter cet clort.
I1 ne lallait pas Souger it reproiluire le cours de Morille.
Il était dans la mémoire de Rosc comtmle lr Sourenir dun loi
Al'artifice, quclque chore déblouisiant, impossible i repro-
Auire par des mots. Ileuuite a lirer de sou propre louil. toul
uC quclleallait écrire sur la ranile, Rotc rassembla Cou.s les
luits de ranité dont cllcarait été le limoin ou l'auteur, Ct Cll.
lircha d'en oxtraire due Moraliti rinerale. Aa compuscitien
lut écrite en unr demiheurc. Lorsquclle la dléposa plus larte
ur le hurritu dle la maitresse dle ual clase, clle jucca qu0
On tesle d'unc pagr et demir ne hrillerail pai it coti do
Cpt a huit paezes Srrrice que le. notci arilient lourniv il
C5 ComlpayleS.
fout le reste de la semaine, quand Hine Chellerdy laisséril
a Cournée d'inspection ilans les claiises, Roue tenait les reu
baisser sur la pare qu'ellc ecrirdil, ct si main était dgilio
Mar un tremhlement nerveu. Pour etre en détaveur dupre.
Alr Sa tante, il nelui manyuait plus que detre trourir nulle
par ylue Chcllerar. La huitdine parcd lrop rile dI pri di