ROLLÉTOI.
123
et rcudre compte de ce qui l'arait amené, Rlosc sentit que
Ce rire était a ses dépens. Mais clle Clait fort lasse de n'Aroir
pas bien dormi dans la nuit parce qu'Erembert lendit lonte
la place, et sa tension de mémoirc pour aligner lan apr
l'autre, sans laute, les alexandrins de Raeine, Cul pour Cllct
de lui procurernne heure de bon sommcil.
Ce fut lu anssi pour clle le scul moment agrealsle de Co.
lony trajet.
L'atmosphère de Paris Caisdit de M. Lapeire un datro
homme, Car il n'arait pas oublie l'heure darrirée du train
et il c était précautionné d'avance dun petit omuilsus dc
l'emille. Ce Cut pour Rosc une raic joic de sc sculir serrie
amss les granils bras de son tuteur, quilui dit Cei Motis de
Cordliale hicMrCMRe.
a Tu di roulul, toi aussi, Clerenir Parisienne? Je l'en léli
cile et roici cn curplus un haiser pour l'en remercier. Lu
N'aures pas it regretier de nous aroir donné la prétérence
S4r lous ceus qui roulitient le garder, Ct j'espère que ce pe
resscur d'Fremhert serd stimule par le hon cremple dunc
Compagne aussi stmilicuse que toi.i
Rosc eurait roulu remercier son tuteur ile son hon de
cncil, elle n'ent que le temps dle lui serrer la main, Moe Vii-
llicie arantinterromn lcurléte itlete pour designier a chacu
Mre sicns son role dans let Milhaeurre des bayages i relirer Cle.
i tramsporter, lidise ue rclrourd pas doccasion plus laro-
rahle lorsque l'oumihus roula le lous des quais. Hl. Lapezre
elait assailli de questions de deux cotéss : Ercmbert lui de-
Maudait quel était ce graud jardin i gauclie, et Mme Felicie
eineuictait de l'endroit ou l'onirait dincr.
a les omhrages sont ceux du Sardin des planles, dit HI. ld-
pesre, ci la mauraise odeur dont tu le plains, Eremhert,
c' est cclle des hites laures dont les logrs sont de cecisté...
Quicertes, je le ménerai roir les lions, mais rd-l'en clans le
Cond a cotédAglaé et laisse moi répondhre i la mère... Vou.
N'ave2, ma chère, a rous lourmenter ni de la question du
Ainer, ni de celle de notre coucher, du snjet duquel rou