915
MMLLLTIII.
a S'dimicu (ur cclait rous ollrir, machire Roi. Toulur
Lous dercuir l'alsiquier ile IIMe Adilétidle dettes la direclien l -
Geusiounats Saturellemeit rous Me serics pii en titreile nucl
77
Gues atunicss, il ritllssc ile. rostre jeunesce, MRals, CoOMlMe TUtre
petite Cortune dépetese lit sourmle dlont Hue Adélaiile prut dli
poser pour payer le premier termie d'achilt, roul. cntrcricn
2
Coulei dlrus cn associatinn avei ilcss Aroits iran.. Depuis
u'onraityue je reus premiler mel retraite, j'ai regu hien de
Cllice, Molamiicnt de personnes cul Mesure de payer couiyt
telest mnou glahlisicmcut, mai. je prélérerdis le laiceer i
a 8
Aue Adélaille qui il un l9ng crercice de meis methodler, et
il rO4. qui éles toule lraiche emioulue de mon Cuecisne
MCIl. 
il rinet ilus, Rore arait passi cctlc ipoque nitire dc son.
Chistence ou clle preuait au picil dle la lettre lois lumeutalions
Acsatante sur la ruine de loute la leumille, cle sarait Coue
GuC le petit capilal laice par se parents itait cucorcintact:
letie Clle n'etretil jamtai supposi que cc capilell cultiraril it
laire d'elle l'aisoricr de M8me Auéléridle.
Lic lutrous le coup ile ccliclcurruse Surprise qu clle renti
I locis. Lo proiet fut aecucilli arci cnthousidsuic par Si
lunte, iont clle arait rcdouli l'apposilion.
11
a Cest une afférire yu'on dluit culerir du plus vilc, dit
Hme Felicie, ct dlout on doit s'occuper samss relitril, car tou
Luteur doit l'imtauciper pesur yuic lu cicis le Mhoit de le prvir
de ton aryenl. Il feruetret s'entendrr arce limt oucle Anlenor,
Mui Cst ton subroyi-tuicur, ircu lo nolitire de Alontierroi
eui et les titres de rente et qui larit partie iln couiril de
l'emille : en m'en hinirait pas si l'isn trititeit cci questions
Nar correspondlance, arec la parcsce il prrire des Mliri-
Aiouau.. Je partirai Acitain dicc Fremhert nour Mlont
SGTTON.
 Estce quil n'est pa. plus Maturcl que j'aille aricrous 
Semanila Roic.
 Tu n'y conses pali. Due deriendrait tou oncle, lirri il

uimémie. Et pui., il est indispeneable qu'Erembert mi dlc-