NOUEETOE.
31
 a
ppcls altaloerues Ct il lallut sc résigner il aller le rejoinilre
NOur dlisculer arec lui l'it proposs du relour Cu arriere.
Ame liapeyre passel le bras de Rost sous le cicn arec dcis
l'aGons caressanles, papta Jacquc. alla Cnarall, alccoipayni
le son nereuct de sit nieer. Quaut i leremihert, il reililil coti
Mr eainere, cl il recouinenca sa Aiutrile contre lor curiosités
Raturclless en détlatraut qu'il prélérait it cc quil renelit do
visiler lal plus laidle dei rues de Toulouce.
a lit tois s demamdla Ime felicie il sa nicei.
Roic réponilitarce All fro. soupir.
a de ne puis pels saroir, je lrali jerrnais ru Luulollii.
 Ju dis (u rcygret de uc prel le conmeitio
 Oh! tunic... T04. peuser 
 Lil bien, Je l'enrmencrai cleuleintarce Misll.. Houis alllusl
LeCOMIpdener jusyue lit Cononele, qui nou. préredle et Varie,
cl je le monlrerailout. les promendilre, lo CranilThéatre.
H. l4 contente ?
-Oh. tamte, tunle !.-.
Lic lut lout cc qur Roee pulartiruler. mais c. hras Lenilu
rCl, Hlme feelicic et lat moue de cre lirrre sulliciliinl un baliscr
Claicnt eisc2 cloquent..
lic yur HI. Letperre roulait, c'étarit ertlrinelrr un pri roTl
Mour quasil y prit une ilemti lucure dle rrpusi. Lit il lerroricelle
Coipalenir ile la lecturr des rers deseriptile qu'il reneil do
CAIMpGSCrSAr la grollr du Mlai. L'euilitoire étant pénetre do
ceshjotcl ilispose et l'admiratienn, ilrecucillit force lonanyer.
Roic lut lumoins prodlique d'élugrs, peulitre parce qu'cllc
ftait lat pluis touchir. Ion onele prenitil il ses veur ds pro-
portione colossales , clle le drersait sur cc piedestal idéal oil
l'on duit honorer les etres pririlérice ilu lalent... Au Génic.
ilu niit. A Jc ne mi y conndis pals, Mdi cc doit ilre beuu s
Mle papel Jaciuei, ullc comparit l'un it l'aultir ces deus pro-
Leclurs dr son jenne ilgr. Cl lu. lereulles de lesprit l'empor
lérent en Cemoment Aums son cistimule sur loi preures de lit
teniresse la plu. divouée.
Bientotil n'y cul pluis moren ile Sc ilirsiruler l'imninence