41
NOLLATOU.
Clétts unhuu ohserratoire pour ailiirrr l'urare. d'aspere 1u
tu neldi pils peur.
 Oh nonl, mon oucle, Mair renlice doue, je roue pric.
ucmile... Ou plonce dici nr toulr lit rallee de la Vel
réLC. S. rcun jouir ull prul ilucomp ilaril. Ah! c'est cuperhc,
2
Cc Ciel mouremiente qui Lait resiortir les dlireri plans dlit.
Narsare. Loi comrme le soleil prolite dle cetle éclaircic tout
litBas. Bour mercer lit nuier par cos Citlez erritmiles rarous direr
GCul.
 Oui, reponilit Roct. J'appelle ert cllet doriry,e la bonle
Aivine, fetree qur sur lei eritrures st less tahleaus de sainlcti
ilr it dlei ralzunte petreiles. de luss ertyetie imlalginitircis, puis u
a d
Jour, j'ii ilécourort ilettles 1nl cicl il'oralise ecis rayoni qui Conl
Acis raics ilo luiniére sur Lei prus Mualgee Moir..
Enchauti dlètre compris par sit Micrr, Ml. Lapeyre pour
iuirit sol exileu dlois beaulir ilu palyselge, it il lo hl arci
Ccllelariliti dlćlorution et rrtle ethorlanler dle Lraits heurcu
Gue louruit une imtagination poitique. Roic icoutilit son
ouCle arei chetrmie, personlle ue lui arait jamai parlé aiusi
acis heautie ile sou payis, Aout elle arait joui imelinctivemnenl
Jueque lit, clle ue souccait plus i prier Il. Lalpeyre de rell-
trer Alates let cabsilule, cllomristle itrelit létit un ou ileur pals
horsalu ecuil, pour mirur Slirrr ilu reyeuril lit démlonstration
Ac sou oucle. Duillcurs, il pleuratit moini loit et le. coups
Ac touucrre se Slcetilaient at iulerralles MHoinli Tilhmroche..
Var rcrpert pour dl. lupezre, loi eauicrirs dci rendalil
Geure Aeestes du lonel ilu rélurre si letisietient maintenant i
roin hilsit.
 Pouryuvi reile-lil ilchori il galer scis heaur halsit.  
llemrleLndet uIle jeumle palysaunle al sil toisinl.
a 
Celle-ci, ricille lemmie un peu groifnou, répoudit dle
houchr il orville.
a Vst-cc yue nous comprenouss lur idlé̀ci du graudl monde.
MOuI dutres... Bil troure le pars si heaul, pourquoi sen
2 i
ril-t.Il at faris, Ml. Lapeire. Hluis il i toujours cu quelque
choie de drtraqué lel...