ROULÉTOU.
939
un leur décrivant la belle résidence ou dl. Samcs Pershdle
rcmplissait cc role de gentleman farmer quiunit it Coutess les
rccherches du comlortable la dircction dune Cxploitation
agricol.
AL. Lapevre sc lanya iu dessert ilams uuIc ilissertation sur
la puesic Auglitise, Ct se mitit citer d Allan Thornlon des wCrs
dc wlilton et de Shaliespedre. Var Malheur, MI. Thormlon
A 1
M'entendait pas unmnot ile l'anglais de Hl. Lapezre, ct il laut
Aroucraussi que, pour Cctilyent de Comeree, Bhallicspcare
Ct Alilon n'étitient que doi nourls yloricur, dec antiquilée
Mittiouales de choir, du mémie titre que les ricus latiions
Couscrrés a la Lour cl ilans la chapelle de WVindlswr. Allaln
Thoinlou arait donc Aeus Cxccllentei ruisonli pour ne pals
'eullaminer au Coutaet de l'enthousiasnre de Ml. Lapegre:
Mlais palr politesse ilsonnuit de temmps i dutrr la lautare de
tcs: a Ch! zes. s yui élait le lond de si part ilc COnver
Galion.
Au moinent de quitter sa niere, Ml. Lapeyre cut pourlant
MI quart dhcure de mélancolic.
A u vas l'ennuyer dans le comté d'Essey, lui ditil, sitou
lcis Anrlais y resicinhlent it ec Goliath hou cnlawt, doué dle
plui dle muscles que de cerrelle. Et moiaussi je u Chmuiera
Ac uc plus te roir. Gucllc ric ayreuble nous minerions Cn
Scinble a la métairic ! Et pourguoi n'y ricndrdis lu pets 
Qu'as lu besoin de gayner de l'argent! Lu di asics pour les
Colilichets de toilette, et la métairie produit assc2 Ac blé et
LLCEiM pOUTMOMS MOMITIE.
 Mon oncle, répoudit Moic, rous oublier la lecon que
M'a donnéc un mot dOsmin Pujol il sa derniere risite. i1
tous racontait son isleces dlamrs le comnlerer il son compie
Qu'il avait enticpries cl, conlne rous lui conscillicr deretour
ner du pays, il rous i répondu : a Ch! noul, pour rCtourner
lit Bas, il taut etre a la hiutcur. d Se n'aralis pas Compris le
Sens fiure de cette expression et c'est en causaut ensuito
avei Tous que j'endisaisi la portéc. Moi nou plui, je ne Suis
pas a i la hautcur s. Lour mériter de me montrer il Mlout