TI F
NOULETOE.
111
licuoranee dei cnlarulis it l'éyard dois soMlicituilei qui lr
Choicnl. Flle ne Mlerinait pas plal. yue cun leire, le mutil
1
Aelical quialtirait dl'ahorilset nieer iu Moilin.
Rose n'ouelit pels ec presenler it lit miticiens dlu leruslsesre
erelitt clesetroir pelr sicee elsttie si mlelatan .urelle lui werrilumuitit
2
Ll'aroir Mlanyue it aa parole. Pour clle, en cltet, et lirćtait lite
Vrair eaurcdr sanclayritl, cr n'élail pelis let lsrisusille Slltrimue
Chlrr scis pilreilli cl Sris Muslrricicrs qui irait causc li Millil
aic de meLrhetn Burclr. Alistarn isnrclic aratit ilis étre ltityi
I d.
a eCPIr Aisle suir ilu Ilels dl'Aril usis papet Satcques etveril pul lui
Alirr. . a Austre lluurilors misles iehiapspe, clli cet cntiéremen
isd lante, qui l'enrméne a Toulausc et qui l'emrmeneri, ou
er, it luris. 4 tiétait crtle courictiens de Rosr qui let remiliri
timtielr., Coule honleuie mimle. ilvitul Mostr rcroir Mlilinan
AurCllr, clle renilerit plericler sit cituse dupres dle sci Amti.,
Saroir dens ci sa Mesurricr l'excusarit, litimelit cucorc. Villi
rait lellemenl hitle ilerrrirer illl Muoilinl, yur lil corralule
Charrée delcccorter juque lit arait peincit la SMirre.
le moulin Alerilhee cal un tries ricus histimcnl, il'elivr
Goliiles Sur l'arvauce rocheuie yui horile lit Varéreu lentrie
de Alanlierrou. Metis eclle casmitruelisul Aasirr qui arait
⁋hrile plusicurs srenératiesne ile Mlitilhrr ne sullireunl pluls it
Vitisancc galeznlée palr rusn ilalites lit moutinri et le Comlmlri.
.
acs eretine, le ricun heetimeul éluit réserre dlisormali. et laue
Cxploilertion rt iles hiethileticull Uule atssc2 jelir melison CnMalruil
8
SaI lautre lacr ilr. lit cour, Ct iui était muie iles derremenl
aezrestes latmilierr au pare. Mlicun r Alalleguait, i lerrilrar Anl-
Mrilsée ile treillee, mi ralerir cmpiricuire aurmlumlie ilu
Taneie lle pots rernisses yarnie ile pilinler Heurisr, ni pri.
NeLiliers Erilcusemient nichés it Varlri iluu Mlur.
2.13
Tn chlranl danes lil cour Au mnoulin, Rore aspsirel arci di-
lices crtle honne oileur dle lerrine yu'ello n'aralil peli senli
lepuie lourlempes Cl, aperecvalut Maitrr Irnncl quungargon
Mlételait dun char c sacs du blé. cllclrappa léyeremient de lit
MIain le Mitne luisant du cherdl.
a Tune les pel. eaure anjesurdthuis lui dit-vlli