53
NOLLETOE.
Chacun cst doui. de qualites particulieres. Lei 1loui 1ud
reGus rolrr liire sont tellement supericurr, qu'il n'a pelis licle
lle reyrellor les lacullrs terre it lerre yui lui mangurul. Se ne
lues reyretle pals nou pluss pour lui. Alitis l'allectinn Mu dvit
pels etre itrcuyle. Fu lamille, il cst hon ile ie remilri coupsle
ai. ce yuon peut atteniler lur unis dles iutres. Si nou. lais
SOIL il Auiulinseul la déricionl aul susjct du Rose, c'usl cstle
petile hlle quitera cu dernier ressort ccyu clle rouilril, palrce
eue c'est elle scule yuil cnnsulterd. Loit parr déeir ili roi
L'aris, svit patr ilésir dlerenler ici, elle lui dlirat un dle ceis mols
Aenlerrlt, auriucls il ne liul pets ajouter iláutre immporlineo
Mur celle ilunt rau irraisionui, ct c'usst ce motlit qui feril loi
pour sou tulerir. Lic n'ect pelis edinlei yuon doit prinilre ume
résslution dois ilépend lout l'arrenir dune jeune tillc. tosilie
Nouryuoi, peneletilt yue Moues Somlilics chtre Nour, Je soulitile
lue nouis ilyitioutes Cette quesition ilu pioinll de rue ilu pluls
Cranuhsien dlr Roic. 
A. nlinor lut suhjueui palr cc petit dircours déhile arc
Aulc honle yrilec ct unle délérenec yui rmrent raLirouiler pe-
Fentions de Alle Bertlisline. Flle Saccusa, Ci uparli, ll'avoir
Méconmucher sa bellesaurce juycmentsolidle qu'elle n'aviril
pals Soupionni clew clle juryuc-lil.
Lous les trois eherchércnl, ilunss usI pelrlait accoril, ccyui
J'arait dc mticun i laire pour Rosc. Vicu quc Iire filicie n'eil
pose dl'ahoril que deun alternalires, lei propois échirmyis cn
lirent comlpier jusiqua quatre : Je Rosc continuait con édrl-
callion it Aloulicrron coutil. clli, l'avilit Comneneie, i0 on
lit rtlait au courent i Louluuse, pour mticus dérclopper sci
Alipositiou , 3e elle suirait son tuteur at Varis, k clle restirie
il Alonlseriou, mais MoIl plulss che2 sal Melmtill Busctle, cll
relelit hahiter le chartrcusse, oil son oncle Antenorctsu laute
Battistinle preuilraicnl pletisir il prarletire sistl ealucation dlans
lc seus qui leur assurerait unle dimuible comlpilsuic pour le
reste dc ICurS jourS.
Cette quatriemne alterndlire lut posée lout i coup par
a 
Alme Lelicic upres yue les trois premieres curent etcanalysees