RURIS STR LONCIE
213.
Wien lui en prit de l'aroir empoignéc i un mé̂tre
tout au plus deson point d'attache, car sil l'avait
price plushas, clle n'aurait pasrésiste a lasecousse
hroduite par la hrusque detente, tandis que le choc
fut mnédioere.
C'estunellethien connu de tous les Cxplorateurs
Recimes et de glaciers dans les Alpes,.
Quatre touristes, dont un Lord d'Angleterre,
périrent, il y A une ringtaine d'annees, sur le mon
Cerrin, pour aroir laizir trop liche la Corde quiles
Viait les uns aun autres. Ln faun pas de celui qui
MarChait le dernier les entraina Lou. Aans un pré.
Cipice.
Récherel eut moins mauraise chance, Grilce a un
henrenxhasard et prace aussi d la solidité du sup.
port, mais la dégringolade Cut si rapido ot le vide
elaitsi pres de la lenetre qu'aul moment ou il put
S'arreter, Ses jamhes araient deji dépdssé ld poutr
tIeTO.
led lanterne, fortement cxhotée dans la chillo,
Dendait au Cesfous de lui, ct Comme, mnalgrl tout,
clle no sblait pas eteinte. Ad lumière aurait py.
allirer dans la ruelle des passant. de larue Rodter
Gui auraient cu le singulier spertacle, dun Hommle
Gigoliant et dun lanal se halancant i trento pieils
En Vair.
Mais il ne passdit personne et, ilu reste, Cétaitli
le moindre souci do Viécherel.
Il pensaituniquement a setirer ilerette sitnation
perilleuse at le premier cflort quil ht fut pour
prendre d dens mains la corile, car il sentait hien
que ss droile sculeseserait ritclasrbe de le portet.
Ouand ce fut fait, il crutitre i moitii saurL. II ne