192 ROMAIN KALBRIS.

 

«Charmante, cette enfant!

— Très-brave! »

Et ils recommencèrent à applaudir.

Je ne sais quel sentiment d’amour-propre excita la jalou-
sie de Lapolade, mais il dit que si elle pouvait se livrer
aussi tranquillement à ses jeux avec le lion, cela tenait à
l'éducation que lui, Lapolade, avait su lui donner.

«Vous, dit le plus petit des deux Anglais, un très-joli
garcon rose et blond, vous êtes un blagueur, vous n'en-
treriez pas dans la cage.

— Dix louis contre un que vous n'entrez pas, dit le
. second.

— Je les tiens.

— Bien, mais la petite fille va sortir, et vous entrerez
seul. »

C'est peut-être un préjugé de croire qu'il faut un grand
courage pour entrer dans les cages des bêtes féroces.

«La cravache, dit Lapolade à Diélette.

— Entendu, dit le petit Anglais, que l'enfant va s'en
aller et qu’elle ne reviendra plus.

— Entendu. »

Nous étions tous là, Cabriole, Mi* Lapolade, les musi-
ciens et moi, qui devais ouvrir la porte de la cage.

Lapolade se débarrassa de son costume de général.

«Si ce lion est intelligent, dit l’un des Anglais, il ne lui
fera pas de mal; c'est de la viande {rop coriace. »

Et ils se mirent tous deux à plaisanter en se moquant de
notre patron, ce qui nous faisait bien rire.

Intelligent, Mouton l'était assez pour avoir gardé le sou-
venir des coups de manche de fourche que Lapolade lui
