244 ROMAIN KALBRIS.

Si je ne me sauvais pas, je ne partirais assurément point.
Je me dégageai et, sans me retourner, je me mis à courir.
Mais au bout du chemin je m’arrêtai et revins en ram-
pant me blottir dans les ajoncs. Diélette, après avoir des-
cendu la cour, entrait dans la maison.
Longtemps elle y resta; je ne voyais, je n’entendais
rien , l'inquiétude m'étranglait; si maman n'était plus là,
si, comme la mère de Diéleite. elle était.

Au moment où cette sinistre pensée se présentait à mon
esprit, Diélette parut sur le seuil; puis, presque aussitôt
derrière elle, ma mère.

Elle. était vivante, Diélette était près d'elle, la main dans
sa main; toutes les deux avaient les veux rouges. Je me
jetai à bas du fossé. Trois heures après je montais sous la
bâche de la diligence et, en deux jours, par Caen et Hon-
fleur, j'arrivais au Havre. Il restait sept francs dans ma
bourse.

 
