ROMAIN KALBRIS. 213

 

Je demandai de nouveau où nous étions ; on me répondit
à Saint-Eustache.

Diélette avait les yeux égarés : elle ne pouvait plus par-
ler, elle bégayait. | |

«Cherchons dans toutes les rues qui débouchent sur
l'horloge , » lui dis-je. | |

Elle se laissa conduire, mais elle n'avait plus cette ar-
deur qui, en arrivant, aväit secoué sa fatigue.

Elle ne reconnut aucune de ces rues. |

En face de l'église il y avait un grand espace de terrain
où les maisons étaient démolies et où des ouvriers travail-
laient.

«C'était là, dit-elle, en fondant en larmes, là!

— Demandons. |

— Quoi? le nom de la rue, je ne le sais pas; le nom de
maian, je ne le sais pas; mais la maison, je l'aurais si
bien reconnue! »

De plus forts que nous n'auraient pas résisté à ce coup.
Tant de fatigues , tant d'épreuves, une espérance si ferme !
Nous restions contre l’église, nous regardant tous deux,
hébétés, effarés, et la foule, compacte en. cet endroit,
nous coudoyait et nous poussait; il yavait des passants qui
s’arrêtaient pour examiner curieusement ces deux pauvres
petits paquets de guenilles qui faisaient là une si étrange
figure. _.
= Moins profondément atteint dans mes espérances, moins
épuisé surtout que Diélette, | je retrouvai le premier le senti-
ment, et, la prenant par le bras, je la menaï dans un grand
bâtiment couvert, où étaient entassés des légumes de toutes

sortes, Il y avait dans un coin des paniers vides; je la fs
