ROMAIN KALBRIS. 201

 

Il n'y avait rien à faire, nous avions épuisé toutes les
précautions ; il fallait nous rendormir en attendant le jour.

Pour moi ce me fut impossible, j'étais transi, et, malgré
tous mes efforts pour m'en empêcher, je tremblais de tout
mon Corps : j'entendais aussi autour de nous un bruit qui
m'inquiétait ; sur la terre, les feuilles craquaient comme si
des milliers d'insectes les eussent piétinées.

«Entends-tu ? » demanda Diélette à voix basse.

Malgré mon envie de la rassurer, il n’y avait pas moyen
de répondre non ; et d’ailleurs je commençais à n'être pas
très-rassuré moi-même. Je voulais être brave parce que
j'avais à protéger ma camarade ; seul, je me serais proba-
blement sauvé. | | |

Pendant plus d’une demi-heure, nous restâmes sans oser
remuer ; j entendais les dents de Diélette claquer; notre-lit
de feuilles était agité par notre tremblement, et au dehors
toujours ce même craquement.

Cette continuité et cette égalité dans le bruit finirent par
me rendre un peu de cœur ; s’il avait été produit par quel-
qu'un ou par un animal, il aurait varié ; il fallait voir.

Je soulevai un peu la couverture : la blanche lumière
de la lune qui tombait d’un ciel étoilé me montra qu'autour
de nous tout était dans le même état. Enhardi, je-posai la
main sur les feuilles, afin de me pencher au dehors et de
voir plus loin ; les feuilles craquèrent ; elles étaient roides
et prises en une couche compacte. C'était la gelée. |

Cela nous rassura, mais ne nous réchauffa pas ; au con-
{raire , de savoir qu'il gelait, cela nous refroidit encore.

Tout à coup j'entendis Diélette se lever.

«Qu’as-tu ?
