144 ROMAIN KALBRIS.

 

Voici comment je raisonnai : Lucien Hardel consigné chez
le maire, le gendarme allait prévenir ses camarades, et tous
ensemble aussitôt se mettraient à ma recherche. Si je ne
voulais pas être pris, il fallait donc partir immédiatement et
gagner un peu d'avance. L'idée ne me vint même pas que
chez le maire tout aurait pu s'arranger, que le peintre remis
en liberté, nous aurions pu continuer notre voyage jusqu'au
Havre, comme il avait été convenu. J'étais dans un état
où les résolutions extrêmes se présentent seules à l'esprit,
parce que seules elles sont en rapport avec notre exaltation.
Pour ne pas être repris par les gendarmes et reconduit à
Dol, jaurais, je crois, passé à travers le feu. Sans doute,
je demandais pardon, dans mon cœur, à Lucien Hardel
de l’avoir abandonné ; mais n'étaient-ce pas ses charges

saugrenues qui avaient rendu notre séparation nécessaire ?

 
