ROMAIN KALBRIS. 127
=" " Û """"

jambes aussi. étaient endolories, mais l’essentiel était de ne
pas me laisser prendre; je dormirais dans la journée.

Ce n'était pas mon appétit, vous le pensez bien, qui
fixait l'heure de. mes repas, mais la marée; je ne pouvais
déjeuner ou diner que lorsqu'elle était basse et que j'avais
_ pêché: or, comme il était pleine mer vers huit heures, je
ne pus pas manger avant midi, et encore je fus forcé de
me contenter de crabes que j'attrapai aussitôt que le sable
commença à se découvrir un peu. Aussi, pour ne pas être
exposé désormais à une pareille abstinence, je résolus
d’avoir toujours des provisions d'avance, et, mon repas
fini, je me mis à pêcher des crevettes. J'en pris une grande
quantité de cette espèce que vous appelez à Paris du bou-
quet, et aussi trois plies assez belles, et une sole.

Comme je m’en revenais vers la falaise cherchant un en-
droit où je pourrais faire cuire nia pêche, je rencontrai une
dame qui promenait deux petites filles et leur apprenait,
avec une pelle de bois, à chercher des coquilles dans le sable.

«Eh bien, me dit-elle en m'arrêtant, avez-vous fait
bonne pêche, mon garçon ?»

Elle avait de beaux cheveux blancs qui lui encadraient
là figure et de grands yeux doux; sa voix était presque
caressante. C'était depuis quatre jours la première parole
d'intérêt qu’on m’adressait : les petites filles étaient blondes
et très-jolies ; je n’eus pas peur et ne me sauval pas.

« Oui, Madame, » dis-je en m'arrêtant; et j'ouvris mon filet
dans lequél le bouquet grouillait avec un petit bruit rauque.
= «Voulez-vous me vendre votre pêche?» me demanda la
dame. |

Vous pensez si j'ouvris les oreilles à cette proposi-
