ROMAIN KALBRIS. 15

tordus par le milieu du tronc, et les feuilles pendaient aux
branches, roussies comme si elles avaient été exposées à .
un feu de paille.
Tout le monde vivait dans la crainte, car c'était le mo-
ment du retour des Terreneuviers. |

Cela dura près de trois semaines, puis un soir il se fit
une accalmie complète à la fois sur Ja terre et sur la mer :
je croyais la tempête passée, mais au souper mon père se
moqua de moi quand je lui demandai si nous n'irions pas
le lendemain relever des filets qui étaient tendus depuis le
commencement du mauvais temps.

«Demain, dit-1l, la bourrasque se mettra en plein à
l'ouest; le soleil s’est couché dans un brouillard roux, 1l y
a trop d'étoiles au ciel, la mer gémit, la terre est chaude;
tu verras plus fort que tu n’as encore vu. »

Aussi le lendemain, au lieu d'aller à la mer, nous nous
mimes à charrier des pierres sur le toit du rouf. Le vent
d'ouest s'était élevé avec le jour; pas de soleil, un ciel sale,
éclairé de place en place par de longues lignes vertes, et
bien que la mer fût basse, au loin.un bruit sourd semblable
à un hurlement.

Tout à coup mon père, qui était sur le toit du rouf,
s'arrêta dans son travail, je montai près de lui. Au large,
à l'horizon, on apercevait un petit point blanc sur le ciel
sombre : c'était un navire.

«S'ils n’ont point d’avaries, ils veulent donc se perdre, »
dit mon père.

En effet, par les vents d'ouest, le Port-Dieu est inabor-
dable. |

C'était une éclaircie qui nous avait montré le navire. Il
