ROMAIN KALBRIS. 171

côté et d'autre. Quand j'ai, l’année dernière, parlé de ça
à un paillasse de la troupe de Masson qui venait de Paris,
il m'a dit que cette église était l'église Saint-Eustache, et
que ces grands bras noirs étaient un télégraphe.

«Comme maman travaillait toute la journée, elle ne
sortait presque jamais avec nous, et elle nous faisait
promener par une apprentie. Un jour, c'était dans l'été,
car il faisait chaud, et il y avait beaucoup de poussière
dans les rues , on m’emmena à la foire aux pains d’épice ;
c’est une foire qui se tient à la barrière du Trône; tu as
dû en entendre parler depuis que tu es dans la caravane.
Je ne me rappelle pas pourquoi mon frère n’était pas avec
nous, mais enfin, 1l était resté à la: maison.

« C'était la première fois que je voyais des saltimbanques,
cela m’amusa beaucoup. Je voulais entrer dans toutes les
baraques, mais l’apprentie n'avait pas d'argent, et moi je
n'avais que quatre sous, qui m'avaienf été donnés pour
acheter des gâteaux; elle me les prit, et nous entrâmes
dans un entre-sort. |

— Qu'est-ce que c’est que ça ?

— Es-tu bêla! tu ne sais pas ce que c’est qu'un entre-
sort, qu'est-ce que tu sais donc? Enfin, c’est une baraque -
où l’on montre un phénomène, une femme co'osse, un
phoque savant, ou autre chose. |

«Dans celle-là, on montrait deux. phoques dans une
cuve. Je ne sais pas comment cela se fit, mais l’apprentie
causa avec l’homme de l’entre-sort, il me regardait beau-
coup, il disait que j'étais très-gentille. Il sortit avec nous
et nous aîlâmes chez un marchand de vins, dans une petite
sallè sombre où il n’y avait personne. Moi j'étais lasse,
