152 ROMAIN KALBRIS.

Enfin le froid me pénétra si rudement que je m'enhardis,
je me remis à l’eau et gagnai l’autre bord à la nage. La
berge s'élevait d’au moins deux mètres au-dessus du cov-
rant; elle était creusée en dessous, et de son sommet re-
jombaïient en cascade de longues tiges de liseron et de
houblon enlacées. Ce ne fut ni sans peine nl Sans éCor-
chüres que je parvins à m'y établir.

Le soleil ne tarda pas à me réchauffer; mais avec la cha-
leur me revint le sentiment de la vie, c'est-à-dire une faim
vorace. Quoi manger? Avec mes habits, le garde avait em-
porté mon pauvre argent |

Cependant les heures s’écoulaient, sans qu'aucun moyen
se présentât à mon esprit pour sortir de cette position : au-
dessus de moi; à quelques pas, j'entendais bien de temps
en temps des voitures rouler sur la route; mais quels se-
cours en attendre ? Comment abandonner ma cachette dans
l'état où j'étais? J'aurais peut-être trouvé moyen de me.
faire un vêtement de feuilles, de roseaux, de paille, que
sais-je ! l'idée ne m'en vint pas.

Le soleil commença à baisser. La nuit allait venir. Ce
n'était plus une nuit à la belle étoile que j'avais à passer,
sous une meule de foin, protégé par mes habits. Tout nu,
sur cette petite langue de sable, que faire! Le coûrant ,
en fuyant toujours devant mes yeux, avait fini par me
donner le vertige; je croyais voir déjà les bêtes immondes
de la nuit. | |

Il n’y avait plus guère que pour une heure de soleil
lorsque, sur la route, j'entendis un grand bruit de voi-
tures qui semblaient se suivre, puis tout à coup le bruit
cessa : elles s'étaient arrêtées juste derrière moi. De ma
