234 ROMAIN KALBRIS. -

— Oui, mais je ne veux pas les garder. »

Il me suivit en haussant les épaules dans la galerie où
j'avais passé la nuit.

Je défis les vêtements qu'il m'avait donnés et repris mes
guenilles humides; ce ne fut pas, Je vous l'assure, une
agréable sensation ; quand je voulus mettre mes vieux sou-
liers, Je m'aperçus qu'il ÿ en avait un qui était entière-
ment décousu.

Biboche me regardait sans parler ; je voulus me détour-
ner, car j'étais honteux de ma misère.

« Pour être un imbécile, dit-il d’une voix douce. tu en
es un ; mais ce que {u fais là, vois-tu, ça me remue là (il
se frappa sur la poitrine) ; c’est donc bien bon de se sentir
honnête ? |

— Pourquoi n'essaies-tu pas ?

— Il est trop tard.

— Si tu es arrêté, condamné, qu'est-ce que dira {a mère?

—_ Ma mère! Ah! si jen avais une! Tiens, ne me parle
pas de ça!»

Et comme je voulais l'interrompre :

«Vas-tu prêcher? s’écria-t-1l, laisse-moi tranquille ; seule-
ment je ne veux pas que tü t'en ailles comme ça; puisque tu
ne veux pas de ces vêtements parce qu'ils sont volés, veux-tu
accepter ceux que ]j avais quand je travaillais à Falaise ? Je
les ai bien gagnés, ceux-là ; prends-les si tu as du cœur.

Je répondis que j'acceptais.

«Bien, continua-t-il avec une évidente satisfaction , sor-
tons ensemble, je vais te les donner. »

Nous rentrâmes à Paris, et.il me conduisit dans une
maison garnie qui était située auprès de la barrière. Il me
