78 ROMAIN KALBRIS.

 

visse : aux murailles, des tapisseries avec des personnages
de grandeur naturelle; au plafond, des animaux empaillés,
un cormoran, un crocodile, la gueule rouge grande ou-
verte; dans un angle, derrière un coffre qui cachait les
jambes, une armure surmontée d’un casque comme si elle
eût recouvert un guerrier vivant.

«As-tu peur?» dit mon oncle, en voyant mon effare-
ment.

Je n’osai pas l'avouer et je répondis que j'avais froid.

«Eh bien, dépêche-toi, que j'emporte la Iumière; 1ci l'on
se couche sans chandelle. »

Je me glissai dans le lit; mais à peine avait-il fermé la
porte, que je le rappelai. Il revint.

L’armure avait tremblé avec un bruit de ferraille.

« Mon oncle, 1l y a un homme dans l'armure. »

Il s’approcha de mon lit, et me regardant fisement :

« Tâche de ne jamais redire une pareille bêtise, ou tu
auras affaire à moi. » | |

Pendant plus d’une heure , je restai caché sous les draps
humides, tremblant de peur, de froid et de faim; puis en-
fin, à force de me gourmander moi-même, je retrouvai un
peu de courage, levai la-tête et ouvris les yeux. Par deux
hautes fenêtres, la lumière de la lune tombait dans la chambre
et la divisait en trois compartiments : deux clairs, un som-
bre. Il ventait au dehors, les vitres sonnaient dans leurs
mailles de plomb, et de petits nuages blancs voilaient de
temps en temps la face de la lune. Je tins longtemps mes
yeux fixés vers elle, et je crois que je l’aurais regardée
toute la nuit, car il me semblait qu’elle était pour moi ce
qu'est un phare pour les marins et que, tant qu’elle éclai-
