250 ROMAIN KALBRIS.

C'était insensé, mais cela avait une certaine tournure
aventureuse qui me séduisit. _

Le lendemain, nous visitämes toutes les boutiques des
brocanteurs de la ville, et nous trouvâmes, pour dix francs,
une grande caisse cerclée en fer qui était juste à ma taille,
comme si elle eût été faite sur mesure. Hermann l'emporta
chez lui, où il m'avait donné l'hospitalité, et il y perça
plusieurs trous pour me permettre de respirer; je me plaçai
dedans, il la ferma et j'y restai deux heures parfaitément
à mon aise; je pouvais remuer les bras et les jambes, et
me mettre sur le côté ou sur le dos, quand je voulais chan-
_ger de position. | |

Le navire sur lequel Hermann avait pris passage partait
le lendemain à la pleine mer de deux heures du soir ; j'oc-
Cupai mon temps jusque-là à visiter ce navire, qui s'ap-

pelait l'Orénoque ; et à écrire une longue lettre à ma mère
pour. lui dire que j'étais enfin embarqué et que je lui de-
mandais pardon d'agir ainsi contre sa volonté, mais que
j'espérais que c'était pour notre bonheur à tous; à cette
lettre j'en joignis une pour Diélette; j'avais à lui conter
tout ce que j'avais appris de Hermann; j'avais à lui recom-
mander aussi d’être bien douce avec maman.

Deux heures avant la pleine mer, c'est-à-dire à midi,
Herman me fit entrer dans la caissé, et me donnant un
morceau de pain :

«A demain, me dit-] en riant; si tu as trop faim, tu
pourras manger. »

Je devais rester vingt heures dans cette boite, Car nous
avions réfléchi que dans les environs du Havre nous étions

exposés, sije me montrais trop l(ôt, à ce que le capitaine
