ROMAIN KALBRIS. 229

 

et après la dinde un pâté de foie gras. J'avais une si
belle faim, que je fis l'admiration de la troupe.

«A la bonne heure! dit Biboche résumant l’impression de
ous, c'est plaisir d'inviter des amis qui éortillent comme ça. »

Mais la nourriture, la chaleur et surtout la fatigue ne
tardèrent pas à m’alourdir. |

«Tu as sommeil, dit Baboche en voyant que mes yeux
se fermaient, ne te gêne pas ; je regretté de n’avoir ni pieu
ni galette à t'offrir, mais tu dormiras bien tout de même,
n'est-ce pas ? » |

À quoi un peu et une galette pouvaient-ils m'être utiles
pour me coucher? Je n'osais pas le demander; c'était en-
core là sans doute des mots distingués qui n'ont pas cours
en province. |

« Un verre de punch, dit Biboche, et bonne nuit. »

Je refusai le verre de punch, ce qui parut étonner con-
sidérablément la société, et demandai à Biboche de me
dire où je pouvais me coucher.

«Je vais te conduire. » |

En effet, il alluma une chandelle au brasier et, passant
devant moi, il me mena dans un galerie latérale de la
carrière.

Il y avait une épaisse couche de paille par terre et des-
sus deux ou trois couvertures de laine.

«Dors bien, dit-il, demain nous causerons; » et il me
laissa en emportant la chandelle.

Je n'étais pas trop rassuré dans cette carrière, dont mes
yeux ne pouvaient pas sonder la profondeur ; en même
temps j'étais très-intrigué de savoir ce qu'étaient mes nou-

veaux camarades; ces poches pleines, le jambon, le
