ROMAIN KALBRIS. 37
————— —— ———————————— "" Û""Î""

Il n’y avait pas là de quoi me rassurer; le phare, je
savais bien que nous n’apercevrions pas sa Jumière. Depuis
quelques minutes je pensais à trois femmes qui, l’année
précédente, avaient comme nous été surprises sur cette
grève par le brouillard et qui avaient été noyées; on avait
retrouvé leurs cadavres seulement huit jours après; je les
avais vu rapporter au Port-Dieu, et je les avais mainte-
nant là devant les yeux, épouvantables dans leurs pauvres
guenilles verdâtres.

Quoique je voulusse me retenir, je me mis à pleurer.
Sans se fâcher, M. de Bihorel tâcha de me calmer par de
bonnes paroles.

«Crions, me dit-il, s’il y a un douanier sur la falaise ,
il nous entendra et nous répondra; il faut bien que ces
mâtins-là servent à quelque chose. »

Nous criâmes, lui d’une voix forte, moi d’une voix en-
trecoupée de sanglots. Rien ne nous répondit, pas même
l'écho; et ce silence morne me pénétra d'un effroi plus grand
encore; il me sembla que j'étais mort au fond de l’eau.

«Marchons, dit-il, peux-tu marcher?» |

Il me tira par la main, et nous avançâmes à l'aventure.
Aux paroles qu’il m'adressait de temps en temps pour
m'encourager, je sentais bien qu'il était inquiet aussi, et
sans confiance dans ses propres paroles.

Après plus d’une longue demi-heure de marche, le
désespoir me gagna tout à fait, et, lui làchant la main,
je me laissai tomber sur le sable.

« Abandonnez-moi là, Monsieur, pour mourir, lui dis-je
en pleurant.

_—— Ajlons bon! fit-il, autre marée maintenant, veux-lu
