172 ROMAIN KALBRIS.

j'avais chaud et pendant qu'ils buvaient du vin sucré dans
un saladier, je m'endormnis. |

«Qüand je me réveillai, il faisait presque nuit, et l’ap-
prentie n’était plus là. | |

«Jé demandai à l’homme où elle était; il me dit que si
je voulais nous allions la rejoindre. Je le suivis. Il y avait
beaucoup de monde sur les trottoirs, les baraques étaient
iluminées, et toutes les musiques jouaient. Il me prit par
la main et me fit marcher très-vite en me tirant.

« Bientôt nous sortimes de la foule; nous étions sur une
route très-large, bordée de chaque côté par des avenues
d'arbres ; il n'y avait presque plus de lumières et seulement
çà et là quelques maisons.

«Je conimençais à avoir peur; l'homme sentit que je
me faisais ürer plus fort; il me proposa de me porter,
je refusai ; 1l voulut me prendre dans ses bras, je criai; des
soldats passaient, 1ls s’arrêtèrent.

« — Pourquoi criez-vous? me dit-1l, nous allons rejoindre
votre maman.

«Je recommençai à marcher; la route me semblait bien:
plus longue qu'en venant, et puis je ne la reconnaissais
. pas; nous passâmes devant de grandes murailles sombres
et une grande porte où il y avait des soldats en sentinelle,
et nous entrâmes dans un bois qui ne finissait pas. J'eus
tout à fait peur et je m'arrêtai.

«— Veux-tu bien marcher, mauvaise peste, me dit
_ l’homme avec sa grosse voix, où tu vas avoir affaire

à moi.
«Il ne passait personne, il me tirait très-fort, je le
suivis en pleurant. Dame! tu comprends, je n'avais pas
