290 ROMAIN KALBRIS.

blement, elle avait conscience de notre position, car elle
se pencha contre moi, et doucement, de ses lèvres glacées
et tremblantes, elle m’embrassa. Cela me fit monter les
larmes aux yeux et mon cœur se Serra.

J'espérais cependant que les forces allaient lui revenir,
et que nous pourrions continuer; mais elle ne fit pas un
mouvement ; les yeux clos, elle se laissa aller contre mot;
si elle n'avait pas été secouée par un tremblement saccadé,
j'aurais cru qu'elle était morte.

. Deux ou trois passants , surpris de nous voir ainsi affais-
sés dans la neige, s’arrêtèrent indécis pour nous regarder,
puis ils continuèrent leur chemin.

Il fallait prendre un parti; je me décidai à demander
secours à la première personne qui se présenterait. Ce fut
uu sergent de ville, et lui-même m'interpella en me de-
mandant pourquoi nous restions là. Je lui dis que ma petite
sœur était malade et qu’elle ne pouvait plus marcher.

Ce fut alors des questions et puis des questions. Quand
je lui eus dit (c'était l'histoire que j'avais préparée) que nous
allons chez mes parents au Port-Dieu, bien loin au bord
de la mer, que nous marchions depuis dix jours, il ouvrit
de grands veux. | |

«Allons, dit-il, cette enfant va mourir Jà; 1l faut venir
au poste. »

Nais Diélette, de plus en plus faible , ne put pas se lever;
elle n'avait pas pu marcher quand je l'en priais, elle ne
marcha pas davantage quand le sergent de ville l’ordonna.

Alors il la prit dans ses bras et me dit de le suivre. Nous
nous mîmes en route. Au bout de cinq minutes, 1l fut

rejoint par un.de ses camarades à qui il raconta ce que je
