282. ___ ROMAIN KALPRIS.

vent, sil était entré beaucoup de navires. Le voyage aux
Indes est très-long, incertain, capricieux , et la Veustrie
pouvait arriver aujourd'hui, demain, dans quinze jours,
dans un mois, tout aussi bien un jour que l'autre.

Il y avait un peu plus d’une semaine que je demeurais
chez elle, lorsque sa maladie s'aggrava d'une façon inquié-
tante. J'entendis dire aux voisines qui venaient la voir ou
la soigner, qu'elle était en danger et que le médecin ne
répondait plus d'elle. Effectivement elle était de plus en
plus faible ; très-pâle, presque sans voix, et quand j'en-
trais dans sa chambre pour lui dire quel temps il faisait à
la mer, j'éprouvais, à la regarder dans son lit, comme un
sentiment de peur.

Après les bourrasques que nous avions eues et qui avaient
perdu l'Orénoque, le temps s'était mis au beau. La mer
était continuellement paisible, comme aux plus beaux jours
de l'été, et même il régnait un calme plat qui n'est pas
ordinaire à cette saison de l’année. |

Ce câlme la désespérait, et chaque fois qu'en rentrant je
répétais ce que je lui avais annoncé la veille : « Pas de vent.
petite brise de l’est,» elle secouait doucement la tête en
disant : | | |

«Le bon Dieu m'est dur : je mourrai sans l'embrasser. »
Alors les voisines ou les amies qui étaient dans sa chambre
la grondaient-de penser ainsi à la mort, et tâchaient de Ja
rassurer en lui faisant tous ces mensonges qu'on invente
pour les malades qui sont en danger. Mais ils ne la per-
suadaient pas, et toujours elle répétait :

«Bien sûr que je ne le reverrai pas. » |

Ses VEUX s’emplissaient de larmes , et cela donnait envie
