ROMAIN KALBRIK. 115

 

mécontent de moi et désolé. L'esprit de hasard, l'espoir
vague de faire fortune sans être à charge à personne, ma
nature, l'inconnu verligineux, me tiraient du côté de la
lande ; l'habitude, la timidité de mon âge, mes épreuves
de la veille, la pensée de ma mère surtout, raidissaient les
liens qui m'attachaient à la maison.

L’angélus tinta; la volée de l’oraison n'était pas encore
éteinte quand ma mère poussa la porte et parut sur le
seuil, prête à partir en journée. Allait-elle travailler au
village ou bien au bourg d'en haut, c'est-à-dire à un
bameau habité exclusivement par des cultivateurs et qui
se trouve dans la plaine? Si c'était au village, elle allait
descendre et ainsi s'éloigner de moi; si au contraire c'était
au bourg d’en haut, elle remonterait et longerait le talus
sur lequel j'étais caché. J’eus ün moment d'anxiété, car
j'étais bien ébranlé, bien irrésolu. Le sort voulut qu'elle
_travaillât ce jour-là au village, et je n'eus pas à résister à
la tentation qui me poussait de me jeter dans ses bras.

Quand j'entendis l’échalier retomber en grinçant, je me
levai dans les ajoncs pour la suivre au moins des yeux ;
je ne vis rien que la blancheur de son bonnet qui, au
hasard des branches, apparaissait derriere la hate. Le soleil
s'était élevé au-dessus de la falaise, et il éclairait MaAID—
tenant en plein la maison ; sous ses rayons, les mousses
qui plaquaient le chaume du toit se veloutaient d’une belle
couleur verte, et çà et là s’épanouissaient des touffes jaunes
de sedum. La brise commençait à souffler sur Ja mer, et
dans l'air pur du matin elle apportait du large une fraiclieur
salée que je respire encore en vous racontant celte histoire

et dont il me semble retrouver le goût âpre sur mes lèvres.
