 

VII

J'étais depuis longtemps tourmenté d'une idée qui me
revenait toutes les fois que j'avais faim ou que mon oncle
m'avait trop rudement secoué, c'est-à dire tous les jours ;
c'était de m'échapper de Dol et de m'en aller au Havre
m'embarquer. Pendant les heures d'absence de mon oncle,
je m'étais bien souvent amusé à me tracer mon itinéraire
sur une grande carte de la Normandie qui était accrochée
dans l'escalier ; à défaut de compas, je m'en étais fabriqué
un en bois;-et j'avais mesuré les distances comme M. de
Bihorel m'avait\appris à le faire. De Dol, en passant par

LE 4 “ . F …. .
Pontorson, j'irais coucher à Avranches; d’Avranches j'irais
| 13
ww
