140 ROMAIN KALBRIS.

l'autorité, vous, avec votre grande barbe? Allons, point de
propos; puisque votre profession n'est pas votre profession,
ça n'est pas clair, et puisque ça n'est pas clair je vous ar-
rête ; suivez-moi chez le maire , vous vous expliquerez avec
lui. Et celui-là, — il me montra du doigt, — qui n'est pas
. sur le passe-port, on verra qui il est. Obtempérez.

— Alors c'est en qualité de peitre passagiste que vous
m'arrêtez ? |

— Je vous arrête parce que je vous arrête ; est-ce que
je vous dois des raisons? Allons, obtempérez, ou je vous
appréhende.

-— Eh bien, marchons; si M. le maire est dans votre
genre, la journée sera complète ; viens, Romain, et prends
le sac. Gendarme !

— Qu'est-ce qu'il y a?
— Attachez-moi les mains et tirez votre sabre ; puisque
Je me paie une arrestation, je la veux de première classe. »
J'étais bien éloigné de partager cette gaîté. Je trou-
vais que Lucien Hardel aurait mieux fait de se taire. « Et
celui-là on verra qui il est, » avait dit le gendarme. Cette
parole me retentissait dans les oreilles. On allait chercher,
trouver, et bien certainement me renvoyer à mon oncle.
Lucien Hardel marchait en chantant :

Le pauvre prisonnier
Que l'on conduisait pendre.

Le gendarme le suivait à longueur du bras et je venais
ensuite à quatre ou cinq pas. Une demi-lieue à peu près
nous séparait du village, et avant d’y arriver nous devions
traverser un bois. Le hasard voulut que la route füt droite
et qu'à ce moment on n'y vit venir personne. À peine
