ROMAIN KALBRIS..

KO
on
on

 

comprendre que c'était Hermann, je cognai à mon tour
avec mon couteau. |

Cet avertissement calma mon inquiétude ; après tout, je
n'étais pas abandonné, il'ne s'agissait que de quelques
heures à passer dans cette boîle ; en sortant je me trouve-
rais en pleine mer et le monde serait à moi. |

Le vent était frais ; le navire, qui présentait le travers à
la lame, roulait beaucoup. Habitué tout enfant à aller a la
pêche et à me faire balancer dans les barques à l’ancre, je
n avais jamais éprouvé le mal de mer; je me croyais bien
à l'abri de cette indisposition ; je fus très-désagréablement
surpris de me sen{ir bientôt le cœur embarrassé.

Je crus tout d’abord que ce malaise était causé par la
dificulté que j'éprouvais à respirer; car, malgré les trous
que nous avions eu Ja précaution de percer dans les
planches, l’air ne pénétrait que difficilement dans la boîte,
et il en sortait plus difficilement encore, si bien qu'il y fai-
sait une chaleur lourde ; mais mon malaise se précisa. Les
élourdissements et le sentiment mdéfinissable de tournoie-
ment que j'éprouvais, lorsque le navire s’enfonçait dans
un coup de tangage, ne me laissèrent plus aucun doute.
Cela m'inquiéta assez vivement, car j'avais vu des gens
atteints de ce sot mal pousser de véritables beuglements ;
si j'allais en faire autant, et si un matelot passant près de
ma caisse pendant une de ces crises m'entendait !
J'avais souvent entendu dire que le meilleur remède

contre cette maladie était le sommeil ; comme c'était le seul
qui fût à ma disposition, je m'enfonçai la tête entre les
mains et, de toutes mes forces, je {âchai de m’endormur.
Assez longtemps ce fut inutilement ; le lit n'était pas doux.
