30 ROMAIN KALBRIS.
a ————— ——_—_—_ EE —__—————————

qu'elle était haute, baignait de tous côtés. Il avait la
réputation d’être le plus grand original qui existât à vingt
lieues à la ronde; et cetle réputation il la devait à un
immense parapluie qu’il portait toujours tendu au-dessus
de sa tête, à la solitude absolue dans laquelle il vivait,
surtout à un mélange de dureté et de bonté dans ses re-
Jations avec les gens du pays.

«Hé! petit, criait-il, qu'est-ce que tu fais la?

— Vous voyez bien, je cherche des crabes.

— Eh bien, laisse tes crabes et viens avec moi, {fu me
porteras mon filet, tu ne t'en repentiras pas. »

Je ne répondis pas; mais ma figure parla pour moi.

«Ah! ah! tu ne veux pas?

— C'est que. |

— Tais-toi, je vais te dire pourquoi tu ne veux pas;
dis-moi seulement ton nom. |

— Romain Kalbris.

.— JTu.es le fils de Kalbris, qui a péri pour sauver un
brick l’année dernière; ton père était un homme. »

J'étais fier de mon père; ces paroles me firent regarder
M. de Bihorel moins sournoisement.

«Tu as neuf ans, continua-t-il en me posant la main sur
la tête et en plongeant ses yeux dans les miens, c’est aujour-
d'hui vendredi, il est midi, tu fais l’école buissonnière. »

Je baissai les yeux en rougissant.

(Tu fais l'école buissonnière, poursuivit-il, ceci n'est
pas bien diflicile à deviner ; maintenant je vais te dire
pourquoi. Ne tremble pas, petit nigaud, je ne suis pas
sorcier. Allons, regarde - moi. Tu veux profiter de la
marée pour pêcher.
