ROMAIN KALBRIS. 8
père en fils tous les Kalbris avaient été marins, et même,
si la légende est vraie, ils l’étaient déjà au temps de la
guerre de Troie. Ce n’est pas nous, bien entendu, qui
nous donnons cette origine, mais des savants qui pré-
tendent qu'il y a au Port-Dieu une centaine. de familles,
précisément celles des marins, qui descendent d’une co-
lonie de Phéniciens. Ce qu'il y a de certain, c'est qu'avec
nos yeux noirs, notre teint bistré, notre nez fin, nous n’a-
vons rien du type normand ou breton, et que nos barques
de pêche sont la reproduction exacte du bateau d'Ulysse
tel que nous le montre Homère : un seul mât avec une
voile carrée; ce gréement, irès-commun dans l’Archipel,
est unique dans la Manche.

Pour nous, nos souvenirs remontaient moins s Join, et
même Jeur uniformité les rendait assez confus; quand on
parlait d'un parent, l’histoire n'était guère variée : tout
enfant il avait été à la mer, et c'était à la mer ou au delà
des mers, chez des peuples dont les noms sont difficiles à
retenir, qu'il était mort dans un naufrage, dans des ba-
tailles, sur les pontons anglais; les croix portant le nom
d'une fille ou d’une veuve étaient nombreuses dans le ci-
metière, celles portant le nom d’un garçon ou d’un homme
l'éfaient peu; ceux-là ne mouraient pas au pays. Comme
dans toutes les familles pourtant, nous avions nos héros :
l’un était mon grand’père maternel, qui avait été le com-
pagnon de Surcouf; l’autre était mon grand'oncle Flohy.
Aussitôt que je compris ce qui se disait autour de moi,
j'entendis son nom dix fois par jour; 1l était au service
d’un roi de l'Inde qui avait des éléphants; 1! commandait
des troupes contre les Anglais, et il avait un bras d’ar-
