56 ROMAIN KALBRIS.

suffit. Ces fourmis qui ne font rien ne sont pas des malades
ou des invalides, comme tu crois; ce sont les maîtres de
celles qui travaillent et qui sont des esclaves. Sans le se-
cours de ces esclaves, elles seraient incapables d'aller cher-
cher leur nourriture. Cela te surprend; il en est pourtant
quelquefois de même dans notre monde; il est encore quelques
pays où il ya des hommes ne faisant rien qui sont nourris
par ceux qui travaillent. Si cette oisiveté avait pour cause
l’infirmité chez les maîtres, rien ne serait plus explicable
que le travail des uns et le repos des autres : il faut bien
s’entr’aider; mais il n’en est pas ainsi. Les maitres, chez
les fourmis, sont précisément ceux qui sont les plus aptes
aux choses qui demandent la force et le courage, —- à la
guerre. Nous retournerons observer ensemble ces fourmis,
et nous les verrons sans doute se livrer entre elles quelque
grande bataille. Ge sont les maitres seuls qui y prennent
part, et leur but est de conquérir des esclaves. En atten-
dant que tu sois témoin de ces luttes, je vais te donner à
lire, dans le livre d’un savant qui se nomme Huber, le
récit d’un de ces combats qui eut lieu précisément au mo-
ment même où une autre grande bataille, bien plus terrible,
se livrait à cinq cents lieues de là entre les hommes. Les
hommes avaient-ils, ce jour-là, de meilleures raisons pour
s'entretuer, je ne le sais pas, mais je sais que le massacre
fut épouvantable. Moi-même, si je ne suis pas resté sur
ce champ de mort, il s’en.est fallu de bien peu. Nous mar-
chions le long d'une rivière qu'on nomme l’Elbe, et de
l'autre côté, sur la rive droite, les Russes avaient en bat-
terie une formidable artillerie dont nous entendions les dé-
tonations, mais dont nous ne voyions pas les ravages ,
