160 ROMAIN KALBRIS.

Lorsque le souper fut terminé, il restait encore quelques
lueurs lumineuses au ciel. |
« Allons, mes enfants. . dit Lapolade, profitons du jour
qui reste pour nous disloquer un peu; ne nous rouillons
pas les muscles. » oo |
Et il se plaça sur la galerie extérieure de la voiture, où
Diélette lui apporta sa pipe allumée, tandis que Filasse et
la Bouillie. descendaient sur l'herbe du chemin une petite
boîte à couvercle. Alors Filasse défit'sa blouse, et, après
s'être étiré les bras et les jambes, après avoir secoué sa
tête comme s’il voulait s’en débarrasser, il ôta le couvercle
et se fourra dans la boîte, où'il disparut. Je fus émer-
veillé, car elle était si petite, que je n'aurais pas osé y
mettre-un enfant d’un an. oo
. C'était le tour de la Bouillie; malgré tous ses efforts il ne
put disparaître dans la boîte; du haut de sa galerie, Lapo-
lade lui cingla sur les épaules un vigoureux coup de fouet.
«Tu as encore trop mangé, ditils demain à je te ration-
nerai. ».
Püis se tournant vers moi :
«Allons ! à toi maintenant. » |
Je fis trois ou quatre pas en arrière pour.me mettre hors
de la-portée du fouet.
« Là-dedans ? dis-je.
— Pas encore, mon garçon, montre-nous seulement ce
que tu peux faire et saute-moi ce fossé-là. »
_ I] était large et profond le fossé; je sautai deux pieds
plus loin qu’il n’était nécessaire.
Lapolade se montra très-satisfait et déclara que je réus-
sirais dans le trapèze.
