54 ROMAIN KALBRIS.
ee —————

formation et d’appropriation en réalité considérables, c'est
qu'ils avaient été accomplis par ces deux hommes seuls,
sans le secours d'aucun ouvrier.

J'avais souvent entendu dire dans le pays que c'était par
avarice que M. de Bihorel agissait ainsi; lorsque je le con-
nus, je vis que c'était, au contraire, en vertu d’un prin-
cipe. « L'homme doit se suffire à lui-même, répétait-il sou
vent, et jé suis un exemple vivant que cela est possible. »

Il poussait si loin cette idée dans son application, que,
même pour les choses ordinaires et journalières de la vie,
il n'avait recours à aucun étranger. On se nourrissait du
lait des vaches, des légumes et des fruits du jardin, du
poisson pêché par Samedi, du pain cuit à la maison avec
de la farine moulue dans un petit moulin à vent qui était
assurément le chef-d'œuvre de M. de Bihorel : l’île eût été
assez grande, qu'on lui eût fait produire le blé nécessaire à
la provision de l’année et les pommes pour presser le cidre.

Pour être juste, il faut dire que la part de Samedi était
considérable ;'il avait été mousse, matelot, domes tique d’un
officier de l’État, cuisinier à bord d’un baleinier, et ilavait
ainsi fait l'apprentissage de tous les métiers.

Les rapports entre ces deux hommes n'étaient pas ceux
d'un maître et d’un domestique, mais de deux associés; ils
mangeaient à la même table, et la seule distinction entre
eux était que M. de Bihorel occupait le haut bout. Ainsi
organisée, cette existence avait quelque chose de simple et
de digne qui ne m’étonna pas quand je m'y trouvai mêlé,
mais qui maintenant me touche et m’émeut encore.

«Mon garçon, me dit M. de Bihorel, dès le jour de mon
arrivée, je n’ai pas l'intention de faire de toi un Monsieur,
