19
Le)
19

ROMAIN KALBRIS.

 

Je m'aperçus alors qu’elle était en noir, en grand deuil.
En deuil, pourquoi? de qui? Un seul cri m'échappa :

« Maman!» | L |

Mais avant que Diélette eût pu me répondre. ma mere
parut sur le seuil de la maison et je fus rassuré.

Derrière elle apparut en même temps un grand vieillard
à barbe blanche, M. de Bihorel. Lui près de ma mere! Je
ne sais Ce qui se passa en moi. Je crus voir deux fantômes.

Ce ne fut heureusement qu'un éclair.

« Eh bien, Diélette, qu'est-ce qu'il y a donc?» demanda
M. de Bihorel.

_ Il parlait, il était vivant. Je ne me trompais pas. Je brisai
la haie et passai au travers les ajoncs. Quelle joie !

La première explosion un peu calmée, 1l me fallut ra-
conter mes aventures depuis que je m'étais séparé de Dié-
lette ; mais j'avais une telle hâte de savoir comment, par
quel miracle, M. de Bihorel mort pouvait être là vivant
devant nous, parfaitement vivant, que je fis mon récit en
quelques mots.

L'histoire de M. de Bihorel était des plus simples.

En revenant de l’ile des Grunes , sa chaloupe avait cha-
viré dans une rafale; 1} avait pu se mettre à cheval sur la
quille, et il avait été recueilli dans cette position par un
trois-mâts qui allait du Havre à San-Francisco. Le capi-
taine de ce navire, qui avait eu l'humanité de faire mettre
un canot à la mer pour le sauver, n'avait pas voulu relà-
cher dans un port pour le débarquer, et M. de Bihorel
s'était trouvé bon gré mal gré en roule pour la Californie:
un voyage de cinq à six mois, si l'on ne rencontrait pas
de navire pour le rapatrier. Cette heureuse chance ne
