48 ROMAIN KALBRIS.
—————

Il raconta comment il m'avait trouvé la veille, et com-
ment nous avions été surpris par le brouillard.

«Vous voyez que sans lui, continua-t-il, j'étais bien
perdu, n'est-ce pas, ma chère dame? Je m'étais fâché le
matin contre son ignorance, parce qu'il ne savait pas le
nom d'une actinie. Mais quand le danger est arrivé, ma
science ne m'a plus servi à rien; el si Je n'avais pas eu
pour m'aider l'instinct de cet enfant. ce seraient les acti-
nies, les crabes et les homards qui, à cette heure, étudie-
raient mon anatomie. J’ai donc contracté une dette envers
votre fils, je veux m'en acquitter. »

Ma mère fit un geste.

« Rassurez-vous, dit-il sans se laisser interrompre, je ne
veux rien vous proposer qui ne soit digne de votre fierté et
du service que j'ai reçu. J'ai fait causer l'enfant, il est cu-
rieux de voir et de savoir; donnez-le-moi, je me charge
de son éducation; je n'ai pas d'enfants et je les aime, il
ne sera pas malheureux auprès de moi. »

Ma mere accueillit comme elle le devait cette proposition,
mais elle n accepta pas.

« Permettez, fit M. de Bihorel, en étendart la main vers
elle, je vais vous dire pourquoi vous me refusez : vous
aimez cet enfant passionnément, vous l’aimez pour lui et
pour son père que vous avez perdu, il est désormais tout
pour vous, et vous voulez le garder; c’est vrai. n'est-ce
pas ? Maintenant je vais vous dire aussi pourquoi vous de-
vez me le donner néanmoins : il y a en lui un fond d’intel-
ligence qui ne demande qu'à être cultivé; à Port-Dieu, cela
n'est pas possible, et, sans entrer dans vos affaires. il ne
vous est pas possible, à vous, je crois, de l'envoyer ail-
