 

IV

Pendant six années la place de mon père avait été vide
au bout de la table, mais ce n’était pas le vide effrayant et
morne qui suivit cette catastrophe.

Sa mort ne nous réduisit pas absolument à la misère ,
car nous avions notre maison et un peu de terre ; cepen-
dant ma mère dut travailler pour vivre.

Elle avait été autrefois la meilleure repasseuse du pays,
et comme le bonnet du Port-Dieu est une des belles coif-
fures de la côte , elle retrouva des pratiques.

Les messieurs Leheu crurent devoir venir à notre aide.

«Mon frère vous prendra tous les quinze jours, dit
