ROMAIN KALBRIS. 51

me montra une table sur laquelle étaient du papier, des
plumes, de l'encre, et me laissa.

J'avais plus envie de pleurer que d'écrire, car cette brus-

querie, me tombant sur le cœur, après l'émotion de la sé-
paration, me suffoquait; cependant je tâchai d’obéir. Mais
je salis mon papier de plus de larmes que d'encre, car,
bien que ce fût ma première lettre, je sentais que : «Je suis
arrivé et Samedi ira demain chercher mon linge, » c'était
un peu court, mais il m'était impossible de trouver autre
chose.  L.
J'étais depuis un quart d'heure écrasé sous cette mal-
heureuse phrase qui ne voulait pas s’allonger, lorsque mon
attention fut distraite par une conversation qui s'engagea
dans la pièce voisine entre M. de Bihorel et Samedi.

« Pour lors, disait Samedi, l'enfant est arrivé.

— Pensais-tu qu'il ne viendrait pas?

— Je pensais que ça va changer tout ici.

— En quoi? |

__ Monsieur déjeune vers midi; moi, je prends ma
goutte le matin : l'enfant attendra-t-il midi pour manger,
ou bien boira-t-il la goutte avec moi?

— Tu es fou avec {a goutte.

— Dame, je n'ai jamais pris d'enfants en nourrice.

—— Tu as été enfant, n'est-ce pas? Eh bien, souviens-{oi
de ce temps-là et traite-le comme on te traitait toi-même.

— Ah! mais non, pas de ça dans votre maison; mOi ,
j'ai été élevé à la dure; si vous voulez l'élever comme ça ,
mieux vaut le renvoyer chez lui. N'oubliez pas que vous
lui devez quelque chose, à ce petit.

— Ne l’oublie jamais toi-même et agis en conséquence.
