ROMAIN KALBRIS. 247

[I ne me répondit même pas, et d’un geste il se con-
tenta de me montrer le pont par lequel j'étais entré.

« Mais, Monsieur... » |

I] leva la main, je n’insistai pas el sorûs fort humilié, à
vrai dire un peu inquiet aussi.

Ne voudrait-on pas de moi? |

Je n'étais pas dans une situation à me rebuter facile-
ment. J'allai un peu plus loin ; sans doute l'Étoile du ma-
tin était top belle pour moi; je choisis cette fois un brick
noir et sale en charge pour Tampico , et qui se nommait le
Congre. On me répondit simplement qu’on n'avait besoin
de personne. Dans un troisième, au lieu de m'adresser à
un capitaine, je m’adressai à un matelot ; ma demande for-
mulée, il haussa les épaules, et tout ce que j'en pus tirer
fut que j'étais un drôle de petit bonhomme. Enfin, sur une
goëlette en partance pour les côtes d’Afrique, le capitaine,
qui n'avait pas du tout une figure rassurante, voulut bien
m'accepter ; mais quand :l apprit que je n'avais pas de
père pour signer mOn engagement, pas d'inscription à la
marine, pas de sac pour mon trousseau, surtout pas de
trousseau , il m'engagea à sortir plus vite que je n'étais
entré, si je ne voulais pas faire connaissance avec ses
_bottes. »
L'affaire se présentait désagréablement, et je commen-
-çais à me trouver mal à l'aise : Me faudrait-il retourner au
Port-Dieu? Si j'avais pu ne penser qu'à ma mère et à
Diélette, cette nécessité eût été toute joie; mais mon oncle ;
et les engagements qui me liaient à lui... pouvais-je les
oublier ? Je continuai donc mes recherches. :

En tournant autour des bassins , j'étais revenu à l’avant-
