ROMAIN KALBRIS. 71

————————— " " @Î©@——— ———_——_]_——.…—— — —————

mander ce qui est dû , la honte est pour celui qui se laisse
demander, et pas du tout pour celui qui demande; com-
prenez ça. »

Ï] fallut que ma mère se résignât à cette démarche contre
laquelle protestaient sa droiture et sa fierté; mon oncle
était un homme auquel on ne résistait pas.

« Vous comprenez, dit-il en manière de conclusion, que
si je me suis dérangé de mes affaires pour m'occuper des
vôtres, c'est bien la moindre des choses que vous fassiez
ce que je vous conseille. »

C'était aussi un homme qui ne perdait pas son temps.

«Toi, dit-il, en se tournant vers moi, tu vas aller
tout de suite chez les Messieurs Leheu, voir s'ils sont
tous les deux à leur bureau; je t’attendrai dans la rue, et
s'ils sont ensemble, nous entrerons. Je connais leurs ma-
nières: si nous les voyions séparément, celui que nous
verrions commencerait par tout promettre en demandant
seulement d’en faire part à son frère, et celui-là refuserait
ce que le premier aurait accordé : je ne donne pas dans
ces malices. »

Comme ils étaient à leur bureau l’un et l’autre, nous
entrâmes et j'assistai à une scène étrange, dont les moin-
dres détails sont restés dans ma mémoire il faut qu’elle
m'ait bien frappé, car en franchissant la porte, j'avais un
pouce de rouge sur la figure; d’instinct, il me semblait
que c'était déshonorer le dévouement de mon père que
d'aller en demander le paiement à ces égoiïstes , et la honte
me gonflait les yeux. | |

En entendant la proposition de mon oncle nettement for-
mulée, les deux frères donnèrent toutes les marques
