ROMAIN KALBRIS.

cn
©

 

sommes obligés de donner tous les samedis une note écrite
à une de nos pratiques ; si vous voulez nous la faire, je vous
paierai votre travail avec deux gâteaux rassis que vous aurez
le droit de choisir le lundi matin. »

Vous jugez si j'acceptai avec empressement. Mais com-
bien aux deux gâteaux j'aurais préféré une bonne livre
de pain! Cependant je n'osai jamais le dire, car la bou-
langère, bien qu'elle ne fournit pas mon oncle, qui faisait
venir notre pain de la campagne parce qu'il y trouvait un
sou d'économie, — paraissait le bien connaïtre, et j'avais
honte pour lui d’avouer ma faim à quelqu'un qui préci-
sément n'avait que trop de dispositions à le mépriser.

Comment cette portion de pain qui suffit à un homme,
ne me suffsait-elle pas? C’est que d'ordinaire dans les
hospices et dans les prisons on y ajoute du bouillon, de
la viande, des légumes, tandis que pour nous elle était
notre principale nourriture, le reste se réduisant à des
mets impossibles, dont le plus forüfiant était un hareng
saur, qui composait invariablement notre déjeuner ; quand
mon oncle était là, nous le partagions à deux, ce qui ne
veut pas tout à fait dire en deux; quand il était en tour-
née, j'avais ordre d'en garder la moitié pour le lendemain.

Au reste, ce que j ai souffert de la faim à celte époque,
un fait entre vingt le fera comprendre.

Derrière notre maison était une petite cour, séparée
par une haie de la propriété voisine. Cette propriété était
habitée par un Monsieur Bouhour, qui, n'ayant n1 femme
ni enfants, avait la passion des bêtes. Parmi ces bêtes,
celle qui tenait la première place dans l'affection de son
maitre était un magnifique chien des Pyrénées, à poil
