218 ROMAIN KALBRIS..

 

La neige ne tombait pas, mais le vent soufflait; il était
glacial.

Nous reprimes la rue par laquelle nous étions arrivés.
Diélette pouvait à peine se traîner : pour moi, remis par le
bouillon que j'avais avalé, excité. surtout par l'inquiétude ,
je ne me sentais pas trop fatigué.

Nous n'avions pas marché dix minutes qu'elle s'arrêta.

«Je ne peux plus, dit-elle ; tu vois comme je tremble; le
cœur me manque, j'ai mal dans la poitrine, je crois bien
que je suis malade. »

Elle voulut s'asseoir sur une borne; cependant, après
quelques minutes de repos. elle se releva.

Arrivés à la Seine, nous tournâmes à droite; les quais
| étaient à perte de vue, couverts de neige, et la blancheur
de cette bordure rendait l’eau de la rivière presque noire ;
les passants, enveloppés dans leurs manteaux, marchaient
rapidement; des enfants faisaient des glissades sur les trot-
toirs déserts.

« Est-ce loin? demanda Diélette.

— Quoi?

— Où nous allons coucher.

— Je ne sais pas; marchons toujours.

— Mais je ne peux plus marcher; tiens, Romain, aban-
donne-moi là; laisse-moi mourir, conduis-moi dans un
COIN. »

Je la pris par le bras: je voulais sortir de Paris; il me
semblait que, dans la campagne, nous pourrions peut-être
trouver une briqueterie, une maison abandonnée, une au-
berge, un refuge, tandis que dans les rues pleines de ce
monde, où chacun passait en se dépêchant, où il y avait
