176 ROMAIN KALBRIS.

«— Le signe, dit-elle en me regardant.

«— Tiens ! c’est vrai, je n'y pensais plus.

«Alors le méchant homme me prit entre ses jambes en
me serrant contre lui et il me tenait les bras si fort qu'il
m'était impossible de remuer. La femme sans jambes me
releva alors la tête d’une main, et de l’autre, avec des ci-
seaux qu'elle tenait ouverts, elle me coupa la petite gro-
seille de ma joue.

«Le sang jaillit, m’emplit la bouche et inonda ma robe;
je crus qu'elle voulait me tuer et je me mis à pousser des
cris terribles en tâchant de la mordre. Sans se troubler,
elle me mit sur la joue quelque chose qui me brüûlait et le
sang s'arrêta.

«— Laisse-la aller maintenant, dit-elle à l’homme.

« Elle croyait que j'allais me sauver. Ah bien oui ! Je sau-
tai sur elle et la frappai de toutes mes forces.

«Je crois qu'elle m'aurait étranglée si l’homme ne m'avait
prise et jetée dans la voiture, où il m’enferma.

«On m'y ünt toute la journée sans manger; le soir seu-
lement ils m'ouvrirent la porte. Ma première parole fut
pour demander maman.

«— Elle est morte, me dit la femme sans jambes.

«J'avais réfléchi pendant tout le temps que j'avais été
enfermée.

«— Ce n'est pas vrai, maman n’est pas morte, vous
êtes une voleuse. |

«Elle se mit à rire, ce qui m'exaspéra...

« Pendant trois semaines ou un mois, je restai avec la
femme sans jambes et l’homme au bonnet de police. Ils
avaient cru qu'ils me dompteraient comme on dompte
