64 ROMAIN KALBRIS.

 

tu lisais l’autre jour la vie, comme Siebold, un médecin
hollandais qui nous a fait connaître le Japon ; comme l’An-
glais Robert Fortune; je voudrais te préparer à voyager
dans des pays peu connus, au profit de ta patrie que tu
enrichirais de plantes nouvelles et d'animaux utiles, au
profit de la science dont tu serais un soldat. Voilà qui vaut
mieux que d’être marin pour transporter toute ta vie,
comme un entrepreneur de roulage maritime, du café
de Rio-Janeiro au Havre, et des articles-Paris du Havre
à Rio-Janeiro ; et si cela se réalise, tu verras que ce que
je veux t’apprendre aujourd'hui te rendra de réels ser-
vices. » |

C'était là un beau rêve. Par malheur ce ne fut qu’un
rêve. Cette direction prévoyante et élevée eût-elle fait de
moi l'homme que M. Bihorel voulait, je ne sais; car elle
cessa de s exercer sur moi précisément au moment où elle
m'était le plus nécessaire et où je commençais à profiter
des lecons de cet excellent homme. Voici comment arriva
cette brusque catastrophe :

Habituellement j'accompagnais M. de Bihorel dans toutes
_ses courses; quelquefois cependant il s’embarquait seul dans
la chaloupe pour aller étudier tout à son aise les cris des
oiseaux à l'ile des Grunes, qui est à trois lieues au large
du Port-Dieu.

Un jour qu'il était ainsi parti avant que je fusse levé,
nous fümes tres-surpris de ne pas le voir revenir à l’heure
du diner.

«Il aura manqué la marée, dit Samedi, ce sera pour
celle de ce soir. » | |

Le temps était calme, la mer tranquille ; il n'y avait en
