ROMAIN KALBRIS.

[NA
O9
Q1

 

fit monter dans une chambre, et tira d’une armoire une
veste et un pantalon que je me rappelai très-bien lui avoir
vus à Falaise; il me donna aussi des souliers qui, sans
être neufs. étaient encore bons.

«Maintenant, adieu, dit-il, quand je fus habillé; si tu
rencontres les camarades, aie soin de ne pas lesreconnailre. »

Il n'était pas encore dix heures; j'avais toute la jour-
née pour trouver comment coucher la nuit prochaine.

Le temps était au sec; chaudement vêtu, bien chaussé,
l'estomac rempli. je n'étais pas trop tourmenté de cette difi-
culté, cependant considérable, de trouver un logis dans Paris.

Je ne pouvais aller voir Diélette.

Je me mis à marcher tout droit devant moi; peut-être
le hasard me viendrait-il en aide.

Mais après deux heures, je n’avais rien trouvé, rien.
imaginé, et cependant j'avais traversé les quartiers les plus
différents ; je me dis alors qu'il était plus sage de venir
moi-même en aide au hasard, et je me dirigeait vers la
Seme. Mon intention était d'aller à Ja Halle; peut-être la
brave femme qui m'avait donné vingt sous pourrait-elle me
faire travailler ou du moins m'indiquer chez qui je pouvais
demander du travail.

Tout d’abord elle ne me reconnut pas dans les habits de
Biboche; puis, quand je lui eus rappelé qui j'étais, elle
me demanda ce que j'avais fait de ma sœur. Je lui contai
ce qui c'était passé la veille, et je vis qu'elle était touchée :
alors je lui dis que je ne voulais pas abandonner Diélrtte
à Paris, que je voulais attendre qu'elle fût guérie; mais
que pour cela il fallait travailler ; ‘que je ne savais à qui

m'adresser, et que j'avais pensé, j'avais espéré...
