T4 ROMAIN KALBRIS.

Ce n’était pas, hélas! le collége que ma pauvre mère
avait si vivement ambitionné, mais C'était au moins un
moyen de m'empêcher d’être marin : je partis donc avec
mon oncle. Triste départ. Je pleurais, ma mère pleurait
plus fort que moi, et mon oncle, entre nous deux, nous
bousculait aussi rudement l’un que l’autre.

L'aspect de Dol, qui est assurément très-pittoresque
pour le voyageur, produisit sur moi la première impres-
sion lugubre que j'aie reçue des choses. Il faisait nuit lors-
que nous arrivâmes, et il tombait une pluie glaciale. Partis
le matin de Port-Dieu dans une voiture de mareyeur qui
allait à Cancale, nous étions descendus à cinq ou six lieues
de la ville, et nous avions fait le chemin au travers de
grandes plaines marécageuses coupées çà et là de fossés
pleins d'eau; mon oncle marchait devant, je le suivais
difficilement, tout ému encore des adieux. Par-dessus mon
chagrin, j'avais une faim qui me brisait les jambes; mais
comme mon oncle, pendant cette longue journée, n'avait
point parlé de s'arrêter pour manger, je n’avais pas osé en
parler moi-même. Enfin, nous aperçûmes les lumières de
la ville, et, après avoir tourné dans deux ou trois rues
désertes, mon oncle s'arrêta devant une haute maison pré-
cédée d’un porche qui reposait sur de gros piliers. Il tira
une clef ét ouvrit une serrure; j’avançai pour entrer, il
m'arrêta; l'ouverture de la porte n’était pas finie; il tira
une seconde clef de sa poche, puis une troisième très-
grosse; les pènes criérent avec un bruit de ferraille que
j'ai retrouvé depuis au théâtre dans les pièces où il y a une
prison, et la porte s’ouvrit. Ces trois serrures me jetèrent
dans une stupéfaction craintive; chez nous, il n’y avait
