 

[1

L'embarquement de mon père devait durer trois années,
il en dura six : l'état-major fut successivement remplacé.
mais l'équipage tout entier resta dans le Pacifique jusqu’au
jour où la frégate menaça de couler bas.

J'avais dix ans lorsqu'il revint au pays.

C'était un dimanche après la grand'messe; j'étais sur
la jetée pour voir rentrer la patache de la douane. A côté
du timonier on apercevait un marin de l'État; on le re-
marquait d'autant mieux qu'il était en tenue et que les
douaniers étaient en vareuse de service. Comme tous les

jours au moment de la marée, la jetée avait son public
