114 ROMAIN KALBRIS.
——————————————————————————

haie d’ajoncs qui sépare notre cour de la lande, je m'ar-
rétai malgré moi et me retournai. Mon cœur battait à se
rompre. Le coq chantait dans notre poulailler, et les chiens
du voisinage, éveillés par le bruit de mes pas, s'étran-
glaient à aboyer. J'entendais leurs chaînes sonner à chaque
secousse qu'ils donnaient pour s'élancer de mon côté.
L'aurore commençait à poindre et, dans une étroite bande
de lumière blanche qui descendait du sommet de la falaise,
la maison se découpait en noir.

Mon enfance, depuis le jour où j'avais eu le sentiment
de la vie. me revint tout entiére au souvenir : les puits
où, pour m'empêcher de pleurer, mon père me promenait
dans la chambre en chantant :

Les cailloux touchent à la terre,
Tire lire, lire...

la première mouelte que j'avais pu prendre vivante, et
qui, l'aile cassée, venait manger dans ma main; les ré-
veils anxieux de ma-mère pendant les nuits de tempête,
alors que mon père était en voyage, et mes prières devant
le cierge tremblant. Les inquiétudes, les tourments dont
je l'avais vue tant souffrir, elle allait après mon départ les
souffrir encore : l'abandonner n'était-ce pas un crime?

Le phare s'éteignit, et la mer parut lumineuse sous le
ciel encore sombre; au-dessus des cheminées du village,
des colonnes de fumée jaune s'élevèrent droit en l'air, et
un bruit de sabots résonnant sur le galet des rues monta
Jusqu'à moi; on s'éveillait.

Cependant, sur la crête du talus, accroupi au milieu
des ajoncs, je restais hésitant, impatient, malheureux.
