ROMAIN KALBRIS. : 214

 

une pareille situation ; je n'étais qu’un enfant, je m'éva-
nous.

Quand je revins à moi, après combien de temps, je
l'ignore, j'eus une étrange sensalion ; il me sembla que
j'étais mort et au fond de l’eau, ballotté par le remous.
Mais les bruits du pont me rappelèrent à la réalité. On
pompait toujours, et j'entendais par instant le glou-glou
sinistre de l’eau dans les clapets. Le vent hurlait dans le
navire, et les vagues frappaient contre lui des coups sourds
qui l'ébranlaient ; il roulait si effroyablement que je heur-
tais tantôt le côté droit, tantôt le côté gauche de ma caisse.
Je recommençai mes cris, m'arrêtant de temps en temps
pour écouter : rien, si ce n’est le tumulte assourdissant
de la tempête.

J'étouffais, je défis mes vêtements. Quand j'ôtai mon
gilet, une de mes mains rencontra mon couteau, que
j'avais oublié; c'était un solide couteau de paysan à
manche de corne, à lame forte et coupante.

Puisque personne ne venait à mon secours, c'était à moi
de m'aider moi-même.

_ J'ouvris mon couteau et j’attaquai une des serrures de la
malle, non pour la faire sauter, j'aurais cassé mon couteau,
mais en entaillant le bois tout autour. Ce boïs était du hêtre
desséché par vingt ou trente années de service, il était dur
comme fer et mon couteau J’entamait difficilement.

Je mettais tant d’ardeur à ce travail que je ne tardai pas
à être inondé de sueur; le couteau me glissait entre les
doigts, et à chaque instant j'étais obligé d'essuyer mes
mains.

Je n'avançais guère, car le roulis et le tangage me fai-
