ROMAIN KALBRIS. 11

Faire comme mon oncle! mon pauvre père ne savait
pas quel feu il allumait.

Il fallut bien qu'elle se résignât à l'idée que je serais
marin; mais dans sa tendresse ingénieuse, elle voulut au
moins m'adoucir les commencements de ce dur métier.
Elle décida mon père à abandonner le service de l'État ;
quand il aurait un commandement pour l'Islande, je ferais
mon apprentissage sous lui.

Par ce moyen, elle espérait nous garder à terre pendant
la saison d'hiver, alors que les navires qui font la pêche
rentrent au port pour désarmer. Mais que peuvent les
combinaisons et les prévisions humaines contre la destinée?

 
