ROMAIN KALBRIS. 175

 

«Aussitôt qu'il fut sorti, je cherchai mes vêtements pour
m'habiller ; je ne les trouvai pas, et, n'osant pas les de-
mander, je restai sur le lit.

«La voiture roula longtemps, tantôt sur du pavé, tantôt sur
du sable; par la fenêtre, je voyais que nous traversions des
villages. Enfin elle s'arrêta et la femme sans jambes entra.

«— Maman? où est maman? lui dis-je.

«— Tantôt, mon petit cœur. |

« Elle parlait doucement, cela m’encouragea.

«— Je voudrais me lever. |

«— C'est ce que je venais te proposer : voici tes vête-
ments. |

«Et elle me montra une mauvaise robe.

«— Ce n’est pas ma robe. |

«— C'est celle qu'il faut mettre. |

« J'eus envie de me révolter et de la déchirer en mor-
ceaux, cette guenille ; mais la femme sans jambes me re-
garda d’une façon si intelligible que j'obéis. |

« Lorsque je fus habillée avec cette vilaine robe, la voi-
ture s'arrêta, et la femme sans jambes me dit que je pou-
vais descendre. Nous étions au milieu d’une grande plaine,
et tout autour de nous, aussi loin que le regard s'éten-
dait, on ne voyait que des champs verts ; Fhomme au bon-
net de police avait allumé du feu sur la grande route et, à
trois bâtons, réunis en faisceau, était suspendue une mar-
mite. J'avais très-faim, cela me fit plaisir d'entendre la
marmite chanter. | |
«La femme sans jambes était restée dans la voiture;
l’homme alla la prendre dans ses bras et la descendit sur

”

la route.
