ROMAIN KALBRIS. 165

 

Le public daigna trouver cette plaisanterie fort drôle, et
il éclata de rire en applaudissant.

Je n'avais jamais fumé; je ne savais même pas s'il
fallait aspirer ou souffler, mais ce n’était pas le moment
d'entrer dans des explications : d’une main Cabriole me
irait le menton, de l’autre il me relevait le nez, et, dans
ma louche ouverte, Lapolade introduisait subitement son
cigare. Assurément mes grimaces étaient fort comiques,
car les paysans se tenaient les côtes.

Le général leva son chapeau empanaché; le silence
se fit. |

«Vous voyez devant vous, dit-il, le célèbre Lapolade.
— Qui ça, Lapolade ? Ce charlatan en habit de général?
— Lui-même. — Et pourquoi, vous demandez-vous, un |
homme si illustre s’habille-t-il d’une façon si ridicule? —
Pour vous plaire, mes seigneurs, et parce que, si vous
êtes tous, pris en particulier, d'honnêtes gens, réunis en
public, vous pouvez n'être que des imbéciles. »

[Il y eut un mouvement de mauvaise humeur dans la
foule et quelques murmures.

Lapolade, sans perdre de son assurance, me prit son
cigare, en aspira quelques bouffées, puis, à mon erant
désespoir et à mon grand dégoût, me le remettant entre
les lèvres :

«Hé! là-bas! vous, Monsieur, continua-t-il, oui,
l'homme au casque à mèche et au nez rouge, pourquoi
murmurez-vous? C’est parce que j'ai dit que chez vous
vous étiez un honnête homme, et sur cette place un imbé-
cile; eh bien, je vous fais mes excuses; chez vous, vous

êtes un farceur, et sur celte place un malin.»
