214. ROMAIN KALBRIS..

asseoir sur un de.ces paniers; elle se laissait conduire
comme une idiote. Je ne trouvais rien à lui dire.-et je la
regardais. Elle avait pâli encore, ses lèvres étaient. sans
une goutte de sang , et elle tremblait de tout son corps.

«Tu as mal ?

— Ah! maman, » dit-elle, et sans qu’elle pleurât préci-
sément,; de grosses larmes se fixèrent dans le coin. de ses
yeux. _

Autour de nous, c'était un va-et-vient continuel : des
gens criant, se disputant , vendant, achetant, appcrtant,
emportant, le brouhaha, le tumulte, l’activité de la halle.

On ne tarda pas à tourner autour de nous : à voir ces
deux enfants si nusérables dans leur costume, si pâles ,.si
fatigués, dont l’un pleurait sans cesse, la curiosité s’éveilla.

«Qu'est-ce vous faites-là? demanda une grosse femme.

— Nous nous reposons. |

— On ne se repose pas ici. »

Sans rien répliquer, je pris Diélette par la main pour la
faire lever et nous en aller : où? je n’en savais rien. Mais
elle me regarda avec une expression de lassitude et de dé-
couragement si éloquente, que la grosse femme eut pitié.

«Tu vois bien qu'elle est trop fatiguée, dit-elle; n’as-tu
pas honte de la faire marcher?»

De questions en questions, j'en vins à lui conter pour-
quoi nous élions là, c'est-à-dire que nous arrivions de loin.
pour trouver la mère de Diélette, et que la maison était
démolie. |

«En voilà une histoire! » fit-elle lorsque j’eus achevé ces.
explications ; et elle appela d’autres femmes qui vinrent.
nous entourer.
