206 ROMAIN KALBRIS.

En arrivant à Bonneval, qui est un gros bourg , nous
crûmes que nous allions faire fortune ; mais on ne nous
donnà que trois sous; je ne compte pas comme généro-
sité une potée d’eau que nous jeta sur la tête un Mon-
sieur qui faisait sa barbe, ni la poursuite d’un chien qu’un
bouchér Jança contre nous et qui déchira la jupe de Diélette ;
tout n’est pas bénéfice dans le métier de chanteur.

«Si j'avais un loup, dit Diélette, et toi une flûte, nous
gagnerions de l'argent ; c’est drôle qu'on ne veuille donner
qu'à ceux qui ont quelque chose. » |

Diéletie avait un incroyable esprit de patience. Elle ne
s'irritait ni Contre ces déconvenues, ni contre les méchan-
cetés. . . |
Par bonheur, le soir nous n’eûmes pas d’auberge à payer:
on nous reçut dans une ferme .et l’on nous mit coucher
dans une bergerie où les moutons entretenaient une bonne
chaleur, qui fit de cette nuit la meilleure de notre voyage.
Le lendemain , au moment où nous repartions , la fermière
montait en voiture pour aller au marché de Chartres; elle
eut piué de l’air fatigué de Diéletie, et elle lui offrit une
place; mais celle-ci refusa en me regardant d’une façon si
expressive, que la fermière, comprenant qu'elle ne voulait
pas être bien quand je serais mal, nous fit monter tous
deux.

En couchant ainsi, tantôt dans une ferme, tantôt dans
une briqueterie , tantôt dans une auberge. nous arrivâmes,
marchant tous les jours tant que nous pouvions, jusqu'à
un petit hameau après Bièvre , et qui n’est qu’à trois lieues
de Paris.

Îl était temps; nous n'avions plus que onze sous ; les
