ROMAIN KALBRIS. 15

 

que mal, trébuchant, tournoyant, piquant dans le vent
comme le nageur dans la vague, il arriva jusqu’à la batte-
rie derrière laquelle nous étions abrités; en chemin, 1
perdit son chapeau sans essayer de courir après, et tout le
monde vit bien par là qu'il était terriblement tourmenté .
car 1} était connu pour ne jamais rien perdre.

On sut en une minute que le brick lui appartenait; 1l
avait été construit à Bayonne, il était monté par un équipage
basque, c'était son premier voyage; il n’était pas assuré.

«Vingt sous du tonneau si vous l’entrez, dit M. Leheu
en tirant le pere Housard par son suroit.

— Pour l'aller chercher, 1l faudrait d° abord pouvoir
SOrÉIr. » |

Les vagues sautaient par-dessus la jetée; le vent était
devenu comme un immense balaiement qui emportait avec
lui l’écume des vagues, les g0ëmons, le sable du parapet,
les tuiles du corps de garde ; les nuages éventrés traînaient
jusque dans la mer, et la blancheur savonneuse de celle-ci
les rendait plus noirs encore.

Quand le brick vit que le pilote ne sortait pas, 1l vira à
moitié de bord pour tâcher de courir une bordée en atten-
dant, a

Attendre, c'était le naufrage sûr; entrer sans pilote, C'é-
tait le naufrage plus sûr encore

On accourait du village; en tout autre moment, c'eût été
un risible spectacle de voir les trouées que le vent faisait
dans les groupes, comme il les soulevait, les bousculait; il
y avait des femmes qui se couchaient par terre et qui tà-
chaient d'avancer en se trainant sur les genoux.

M. Leheu ne cessait de crier : « Vingt sous du tonneau,
