ROMAIN KALBRIS. ‘225

La nuit allait bientôt venir, et déjà, dans quelques mai-
sons, les lumières étaient allumées. La première question
qui se posa devant moi fut de savoir où coucher; quant à
chercher comment vivre à Paris, en attendant que Dié-
lette fût guérie, je m'en inquiéterais le lendemain. Je n'étais
plus au temps où il me fallait un plan bien arrêté avec
toutes les précautions prises; l'habitude de la misère pré-
sente rend assez insensible aux choses de l’avenir.

Bien que tendu sur une seule idée, mon esprit ne {rou-
vait pas de solution; je ne savais pas que dans cette grande
ville il y avait des mulliers de misérables comme moi qui,
à cette même heure, ne savaient où ils coucheraient et qui
cependant trouvaient à coucher et peut-être à diner. Élevé
aus champs, je ne trouvais que des moyens à la portée d'un
paysan, une grange, une écurie, une meule de foin; or,
dans le quartier où je marchais, je ne voyais rien de tout
cela; des maisons, des murs et puis des maisons!

J'avais tourné à droite, en sortant de l’hospice; à l'en-
coignure de la rue, je lus : lue de Sèvres, et me trouvai sur
un large boulevard planté de grands arbres. Où conduisait-
il? je n’en savais rien; peu m'importait! Puisque je n'avais
pas de but, autant cette route qu'une autre. J’allais lente-
ment, car. épuisé de fatigue, je commençais à ne plus
pouvoir me trainer; mes pieds sans chaussures et plongés
dans la neige depuis le matin étaient devenus insensibles
comme s'ils eussent été morts. Sur la contre-allée du bou-
levard , des enfants avaient fait une glissade; je m'arrêtai
machinalement pour les regarder.

Parmi ceux qui passaient devant moi, quelle ne fut pas

ma surprise de trouver une figure connue : c'était un enfant
| | 29
