58 | ROMAIN KALBRIS.
D ——

ainsi amené cette lecture, et s’il me l’eût imposée comme
un devoir au lieu de me la donner comme une récom-
pense, quel effet eût-elle produit sur un enfant de mon
âge, ignorant de tout comme je l'étais? Grâce à la façon
dont il me la présen{a, elle entra si pleinement dans mon
esprit préparé, qu'aujourd'hui encore, malgré les années
écoulées, j'en retrouve le souvenir plus sensible et plus
net que pour le livre que je lisais hier.

J] n’aimait pas beaucoup les livres. Il ÿ en eut un pour-
tant qu’il me mit tout de suite entre les mains, mais celui-
là était à ses yeux ce qu'est la Bible pour les protestants,
l’nitation pour un catholique; c'était sur ce livre qu'il
avait modelé sa vie, c'était lui qui avait créé la Pierre-
Gante et les merveilles de travail qu'on y voyait; c'était
lui qui avait donné l’idée du grand parapluie, lui qui
avait baptisé Samedi que, par respect pour Robinson, il
n avait pas voulu nommer Vendredi, — c'était le Aobinson
Crusoé. |

«Tu apprendras là-dedans, me dit-il en me le remet-
tant, ce que peut chez un homme la force morale; tu ap-
prendras aussi que si l’homme peut à lui seul, par la vo-
lonté, recommencer toutes les inventions humaines, il ne
doit pas trop s'enorgueillir de sa puissance, car au-dessus
de lui il ÿ a Dieu. Tu ne sens peut-être pas en ce moment

ce que je te dis là, mais ça te reviendra plus tard, et il
était nécessaire que cela.te fût dit.. Au reste, si tun’es pas.
frappé par ce grand enseignement ; tu feras comine tous :
les lecteurs , tu prendras dans le livre ce qui te plaira. »

Je ne sais pas s’il est des enfants qui peuvent lire Robin-
son de sang-froid; pour moi, je fus transporté.
