ROMAIN KALBRIS.

1
1]
Lo

Sous l'effort du vent, le mât de misaine, déjà ébranlé,
craquait avec des bruits sinistres ; les haubans et les cor-
dages avaient molli, et je craignais, à chaque rafale nou-
veille, de le voir s’abattre. Alors c'en était fait, l'Orénoque.
sombrait. |

Je ne-quittais pas ce mât des yeux, quand il me sembla
aperceyoir à l'avant une ligne sombre qui se continuait au
loin. Malgré le danger, je m'élançai dans les haubans.
C'était la terre!

Je courus au gouvernail et mis la barre droit sur cette
ligne : mes jambes tremblaient, et, par un singulier effet
de joie, j'avais les yeux pleins de larmes. Sauvé! étais-je
sauvé ? |

La ligne se dessina bien vite assez nettement. L'Oré-
noque irait-1l jusque-là ? le mât tiendrait-il bon ?

Je passai là une heure de cruelle angoisse, car la vic-
lence du vent allait toujours croissant, et le mât tremblait
avec des craquements qui m'étreignaient le cœur. Turc,
assis devant moi, ne me quittait pas des yeux. Il semblait
qu'il cherchait à lire dans mes regards.

: La côte vers laquelle le navire courait était basse : à une
certaine distance du rivage, elle s'élevait en pente douce
pour former des collines ; je ne voyais ni villages, ni poris.

Mon espoir, vous le pensez bien , n’était point d’entrer
l'Orénoque dans un port, lors même qu'il s’en füt trouvé
un devant moi; c'était une tâche au-dessus de mes forces.
et même, je le crois bien, qui eût été au-dessus de celles
de vrais marins, avec un navire dans cet état : je ne de-
mandais qu’à échouer à la côte et à me sauver. à la nage.

Mais serait-il possible d'arriver jusqu’à la côte? n’était-
