-

ROMAIN KALBRIS. 205

 

De peur d'être poursuivis sur la route de Paris, où La-
polade devait nous chercher, s’il nous cherchait, nous
avions pris celle qui de Blois va à Chartres; ce n’était,
d’après mes études sur la carte, qu’un détour insignifiant.

Ce soir-là nous dépassämes Châteaudun ; la journée avait
été chaude, mais le soir se rafraîchit, et nous primes le
parti de demander à coucher dans une auberge ; c'était se
lancer dans une dépense considérable : cependant cela va-
lait mieux que de mourir de froid.

«— Quand nous n’aurons plus d'argent, dit Diélette,
je chanterai dans les villages, et nous en gagnerons. ».

Elle dit cela bravement comme une petite personne si
parfaitement sûre de son affaire, que sa confiance passa
en MOI. | | |
Mais 1l n’est pas si facile que cela de gagner de l'argent
en chantant; nous devions bientôt l’apprendre , et aussi
comment il se dépense. |

A deux lieues de Châteaudun. on voulut bien nous rece-
voir dans une auberge; et l’on nous demanda quarante sous
pour notre nuit ; ‘encore fallut-il dire par-dessus le marché
qui nous étions, où nous allions; heureusement j'avais
une histoire préparée à ce sujet: nous allions à Chartres
retenir une place pour notre caravane, qui nous suivait
de près et qui passerait le lendemain ou le surlendemain.

Mentir n'allait ni à Diélette n1 à moi ;. — c'était une utile
nécessité, qui nous humiiiait. |

De Châteaudun à Chartres, la route coupe de grandes
plaines nues, où l’on aperçoit seulement de loin en loim
quelques villages au milieu des champs ; mais sur Ja route
elle-même il n’y a pour ainsi dire pas de maisons.
