ROMAIN KALBRIS. 295

s'était pas réalisée. Au cap Horn, il avait déposé une
lettre pour nous dans cette boîte que les navigateurs ont
établie à l'ile de Feu; mais cette lettre n’était jamais par-
venue en France. Arrivé à San-Francisco, il avait traversé
l'Amérique en remontant par les prairies, et il n’était ren-
tré en France que depuis deux mois.

Je ne fus pas marin.

Mon oncle l’Indien était mort; c'était de lui qu’on por-
tait le deuil; 1l avait laissé une grosse fortune qui faisait
riche chacun de ses héritiers.

M. de Bihorel voulut bien me reprendre auprès de lui
et achever mon éducation. Quant à Diélette , elle entra dans
une pension. Si elle a profité des leçons qu'elle y a reçues,
si elle est devenue une digne femme, une bonne mère, vous
en serez juge quand elle rentrera tout à l'heure avec ses
enfants, avec nos deux bébés, un garçon et une fille, qui
aiment M. de Bihorel comme s’il était leur grand-père. Tous
les jours, ils vont à la Pierre-Gante, lui faire leur visite.

. Je ne naviguai pas moi-même, mais Je n'en gardai pas
moins une passion pour tout ce qui touche à la mer; sur
les trente navires que le Port-Dieu arme tous les ans pour
la pêche de Terre-Neuve, six m'appartiennent.

Ma mèré n’a pas quitté le Port-Dieu, et elle habite
toujours notre maison; j'ai fait reconstruire le rouf déjà
deux fois pour que rien ne soit changé. Le tableau que vous
voyez là représente précisément noire maison; il est de
Lucien Hardel, qui est devenu notre ami; tous les ans,
il vient passer deux mois avec nous, ef, malgré ses eforts,
il ne peut pas trouver dans la contrée un gendarme pour

l'arrêter.
