94 ROMAIN KALBRIS.

Celui-ci, qui n'avait pas vu le coup de pied et qui
n'avait pas senfi le pinçon, nous regardait étonné; mais
croyant que mon oncle cherchait une feinte pour dé-
tourner l'entretien, il revint au sujet qui le tourmentait.

« Puisque vous avez l’argent, » dit-il.

Mon exaspération était à son comble.

«Le voici,» dis-je en tirant les billets de banque du
_ tiroir où ils étaient enfermés. |

Tous deux en même temps étendirent la main, mais
mon oncle, plus prompt, saisit la liasse.

«Écoutez, Rafarin, dit-il après un moment de silence,
Je veux faire pour vous tout ce qui m'est possible, et
vous prouver qu'on ne parle pas inutilement à mes senti-
ments de loyauté et de générosité, comme il y en a qui le
prétendent. Voilà trois mille francs que je ne devais re-
cevoir que demain pour les employer aussitôt à payer une
dette sacrée, qui peut me déshonorer si je ne la paye pas,
et je ne la payerai pas, car d'ici à demain je ne pourrai
pas retrouver celte somme. Pourtant je vais vous les
donner. Tenez, acquittez-moi, pour solde, votre mémoire,
el ils sont à vous. » |

Je croyais que Rafarin allait sauter au cou de mon oncle
qui, décidément, n'était pas si méchant qu'on le pouvait
croire ; il n’en fut rien. |

« Mon mémoire, s’écria-t-il, mais il est de plus de quatre
mille francs.

— Eh bien!

— Et c’est vous-même qui l’avez réduit à ce chiffre en
me rognant sur tout. Ah! Monsieur Kalbris.

— Vous ne voulez pas de ces trois mille francs ?. mes
