ROMAIN KALBRIS. 209

Ep,

qui m'entrait en poussière dans le cou coulait en eau dans
mes souliers; j'étais plus mouillé que si je m'étais jeté
dans une rivière. |

Pendant deux heures il fallut rester dans cette position
sans que le vent faiblit. La neige semblait ne pas tomber
du ciel; elle filait horizontalement, rapide comme des
milliers de flèches blanches ; parfois il se faisait des remous
et elle remontait en tournoyant. |

Diélette cependant n'avait pas abandonné son réséda ,
elle le tenait serré contre elle , abrité sous sa cape, mais la
neige, qui. se glissait: à travers ses vêtements, pénétrait
partout; quand elle vit qu'elle s'était entassée sur la terre
du pot, où elle ne fondait pas , elle voulut me le donner.

«Que veux-tu que j'en fasse?

— Tâche de me le sauver , je t'en prie.»

Cela me fâchait de voir qu’elle se donnait tant de mal
pour celte plante. Je hâussai les épaules en lui montrant
ses doigts roidis par le contact du pot.

«Ah! dit-elle avec colère, pourquoi ne m'’as-tu pas dit
tout de suite de le jeter? »
= Nous étions dans une situation où les querelles vont vite;
nous échangeâmes quelques paroles de colère, les premieres
entre nous; puis, nous faisant {ous les deux, nous nous
mimes à regarder droit devant nous la neige tomber.

Mais bientôt je sentis sa main qui cherchait la mienne.

« Veux-tu que je le jette? dit-elle tristement.

:— Tu vois bien qu'il est mort, ses feuilles sont noires et
molles. ».

Elle ne répondit rien, mais je vis des larmes monter

dans ses yeux.
27
