ROMAIN KALBRIS. 179

 

avais vu comme on applaudissait ; et des bouquets et des
gâteaux, et les belles dames qui m embrassaient.

« J'avais tant de succès, qu’on proposa à Lapolade d’al-
ler à Paris. Pense si je fus contente : à Paris, je saurais
bien m'échapper et retrouver maman.

«Mais au moment de partir, voilà Rougeaud qui tombe
malade ; c'était l'hiver, et il était si frileux qu’il tremblait
toujours. Ah ! je l'ai bien soigné, va, je couchais avec lui.
sous Îles couvertures : malgré ça, 1l est mort tout de même.

«Jamais je n’ai eu tant de chagrin; on a cru que j'en
mourrais. La caravane n'alla pas à Paris, et il fallut renon-
cer à revoir Maman. | |

«Jai bien depuis pensé à me sauver; mais toute seule,
je n'ose pas, et Filasse et la Bouillie, je n'ai pas confiance
en eux. Toi, tu n’es pas de la banque, veux-tu m'aider à
retrouver maman? tu verras comme elle sera contente et
comme elle t’embrassera. » oo

Paris ce n’était pas le Havre; à mon tour je contai à
Diélette mon histoire vraie.

«Eh bien, viens toujours à Paris, dit-elle, maman te
paiera ton voyage au Havre et nous irons te conduire. »

J'essayai encore de lui faire comprendre combien il était
difficile de vivre sur les grandes routes ; comment manger ?
comment coucher ? |

«J'ai sept francs huit sous, dit-elle; ils. nous serviront
à manger ; nous coucherons dehors; si tu es près de mot,
je n'aurai pas peur. »

Cette marque de confiance, en me rendant très-fier, me
décida tout à fait : au reste Diélette était une petite per-

sonne à laquelle on ne résistait pas, et elle avait urie façon
