106 ROMAIN KALBRIS.

 

balaient encore la bonne odeur du beurre chaud. Quand
je les regardais, ma bouche s'emplissait d’eau et l’estomac
me montait aux lèvres.

Quand un créancier malheureux se plaigait à mon oncle
de mourir de faim, celui-ci ne manquait Jamais de lui ré-
pondre : « Serrez-vous le ventre. » J'eus la naïveté d'essayer
de ce moyen; mais il est probable que ceux qui l'indiquent
si généreusement n'en ont jamais usé, car la boucle de
mon gilet bien sanglée, je respirai avec peine, j'eus beau-
coup plus chaud, je n'eus pas moins faim. |

Je crus que si je ne pensais pas toujours à cette terrible
faim , je souffrirais moins, et je me mis à chanter: les gens
qui passaient endimanchés sur la route regardaient avec
étonnement cet enfant qui cheminait doucement, son paquet
à la main. en criant à tue-tcte.

Les chansons ne me réussirent pas longtemps. ma gorge
se dessécha, et à la faim s’ajouta la soif : ce besoin était
facile à satisfaire, je coupais assez souvent de petites ri-
vières qui couraient à la mer. Je choisis une place bien
propre, Je me mis à genoux, | enfonçai mon menton daus
l'eau et je bus tant que je pus, pensant à tort que, pourvu
que mon estomac fût plein. liquide ou solide, peu im-
portait; je me souvenais que pendant une fièvre de quatre
où Cinq Jours Jj étais resté sans manger; j'avais bu seule-
ment et Je n avais pas eu faim.

Un quart d'heure après, j'étais inondé de sueur, c'était
l'eau qui, sous les rayons du soleil, produisait son effet.
Une grande lassitude me prit, le cœur me manqua, et j'eus
peine à gagner un arbre pour m'asseoir à son ombre.
Jamais je ne m'étais senti si faible; les oreilles me tintaient.
