ROMAIN KALBRIS. 249

 

le voyait. Mais comme Lapolade ne s'était pas décidé à
sauver la vie de son lion aux dépens de la sienne. l'infor-
tuné Mouton avait fini par succomber, victime de son a{ta-
chement et de sa fidélité à Diélette.

Hermann me demanda si j'etais enfin marin; je ui ra-
contai les difhicultés que l’on me faisait.

I avait été assez longtemps dans la banque pour avoir
l'esprit ferule en expédients.

«Si tu veux, dit-il, j'irai t’engager comme si tu étais
mon frère. | L

Et le trousseau ?

C'était là une impossibilité. Hermann n'était pas beau
coup plus riche que moi. Son voyage était payé d'avance
par son frère jusqu'à Guyaquil, et nous ne pouvions pas,
avec nos ressources réunies, faire une pareille dépense.

[l fallut renoncer à cette idée; pour me consoler il m'em-
mena diner avec lui, puis après diner au théâtre , où l’un
de ses compatriotes, musicien de l'orchestre, nous dora.
deux places. On jouait comme première pièce une comédie
qui a pour titre Guerre ouverte, et dans laquelle on apporte
un des personnages dans une caisse.

«Voilà ton affaire . me dit-il; à l’entr'acte, je t'expli-
querai mon idée. »

Son idée était d'acheter une grande caisse : je me cache-
rais dedans ; une heure avant le départ, il la porterait à
bord bien fermée, bien cordée. Lorsque nous serions au
large, il l’ouvrirait, et le capitaine, dans l'impossibilité de
me débarquer, à moins de me jeter par-dessus le bord,
serait bien forcé de me garder ; une fois en route, ce se-
rait à moi de trouver le moyen de me faire employer.

32
