60 ROMAIN KALBRIS.

 

Il avait surtout été dans les mers du Nord, et il avait
gardé de ces voyages des souvenirs avec lesquels il payait
mes récits. . |

Üné année, surpris par les glaces, ils avaient été obligés
d’hiverner : pendant six mois ils avaient vécu sous la neige,
plus de Ja moitié de l'équipage était restée ensevelie sous
cette neige; les chiens eux-mêmes étaient morts, non de
froid ou de privation de nourriture, mais de privation de
lumière ; si on avait eu assez d'huile pour tenir toujours
les lampes allumées, ils auraient vécu. C'était presque aussi
beau. que Robinson, quelquefois cependant c'était trop beau
_pour ma crédulité. |

« Est-ce écrit? »

_ Samedi était bien alors obligé de convenir qu'il ne l'avait
pas lu; mais il l’avait vu.

«Qu'est-ce que cela fait, puisque ce n'est pas écrit ? »

De pareils entretiens n’étaient pas de nature, il faut en
convenir, à me donner l’idée de vivre tranquillement à
terre; aussi ma mère, tourmentée de voir mes dispositions
naturelles si malheureusement encouragées, voulut-elle
faire une tentative auprès de M. de Bihorel.

«Ma chère dame, répondit-il, je vous rendrai l'enfant si
vous {rouvez que je le pousse dans une voie que vous ne
voudriez pas lui voir suivre ; mais vous ne le changerez ja-
mais tout à fait, 1l est de la race de ceux qui cherchent l'im-
possible; je conviens avec vous que cela mène rarement à
la fortune, mais cela mène quelquefois aux grandes choses. »

Telle est l’ingratitude des enfants, qu'à ce moment j'au-
rais presque volontiers quitté la Pierre-Gante. M. de Bi-
horel avait étudié les cris des oiseaux. et dans ces cris il
