108 ROMAIN KALBRIS.

——
espérance, lorsque j'entrai dans un bois, le premier que
j'eusse encore trouvé. Tout à coup mes yeux furent attirés,
sur le talus couronné de genêts jaunes, par de petits points
rouges qui brillaient dans l'herbe: des fraises, c'était des
fraises ! Je ne sentis plus ma fatigue; et d’un bond je fran-
chis le fossé; le revers était chargé de fruits comme l'eût
été une planche de jardin ; sous bois et dans les clairières
il y en avait par milliers qui formaient un tapis rouge. J'en
ai mangé depuis de plus belles et de plus grosses, jamais
de meilleures : c'était de la force, de la gaîté, de l'espé-
rance. Décidément on pouvait aller au bout du monde:

Dicu laïssa-t-il jamaïs ses enfants au hesoin ?

Les fraises des bois ne se cueillent pas vite ; il faut aller
de ci de là et se baisser à chaque fruit. Ma faim un peu
calmée, sinon assouvie, je voulus faire ma provision pour
la route. Je me disais que si j'en avais assez, je pourrais
peut-être les échanger contre un morceau de pain.

Un morceau de pain c'était mon rêve ! Mais l'heure me
pressait ; 1l était plus de midi, j'avais encore cinq ou six
heues avant d'arriver au Port-Dieu; et je sentais, à mes
jambes, que ce seraient les plus longues et les plus lentes.
Je ne pus donc pas emplir mon mouchoir garni de feuilles
de frêne, autant que je l'aurais voulu, et je revins sur le
grand chemin plus dispos et plus courageux que lorsque
je l'avais quitté.

La lassitude ne tarda pas à me prendre, et au lieu de
faire une demi-lieue d’une seule traite, je me reposai à
tous les kilomètres, m'asseyant sur la borne même. I1 faut
croire que. celte lassitude était visible, car pendant que

Es
