 

Me voici donc saltimbanque, ou, pour parler avec
moins de vanité, domestique des chevaux de la caravane
de M. le comte de Lapolade.

Mon patron n'était point, comme on aurait le droit de
le supposer, un comte de fantaisie; il avait des parchemins
parfaitement authentiques qu'il exhibait volontiers dans les
grandes occasions et qui lui donnaient le droit de porter
ce titre. Après une vie troublée par tous les vices et toutes
les passions. il en était descendu là. Pour mettre le comble
à sa dégradation, il avait, dans une heure suprême de dé-

tresse, épousé la grande femme qui m'avait si mal accueilli.
