196 ROMAIN KALBRIS.

s’échapperait de la voiture et viendrait me rejoindre près
d’un arbre que nous avions marqué sur le boulevard.

J'y arrivai commé onze heures sonnaïent; Diélette m'y
rejoignit à minuit seulement. Je commençais à désespérer
et je craignais qu'elle n’eût été surprise, quand Jj'entendis
son pas léger sur la terre du boulevard; elle coüpa une
bande de lumière et je reconnus Ja cape rouge qui lui ser-
vait à s'envelopper lorsque, sortant de la représentation,
elle venait assister à la parade.

« J'ai cru que je ne m’échapperais jamais, dit-elle en ha-
letant; Lapolade gémissait comme un phoque, il ne voulait
pas s'endormir, et puis j'ai été dire adieu à Mouton. Pauvre
Mouton! c'est lui qui va avoir du chagrin. As-tu bien
(out? »

Ce n'était pas le moment de nous livrer à un inventaire;
je lui dis qu’on pouvait nous surprendre et qu'il fallait nous
hâter de gagner la campagne.

«Bon! dit-elle, partons; mais avant, donne-moi ta
main.

— Pour quoi faire?

— Pour que tu la mettes dans la mienne et que nous
jurions tous deux que c'est à la vie et à la mort. Veux-tu
jurer Ça?

— Je veux bien.

_— Alors donne-moi ta main et dis comme moi : « Nous
nous aiderons à la vie, à la mort! »

— À la vie, à la mort!»

Elle me serra la main et je me seniis tout ému de l’ac-
cent vibrant avec lequel elle prononça cette formule.

U régnait dans la ville déserte un silence mystérieux ,
