156 ROMAIN KALBRIS.

Elle haussa les épaules et détourna les yeux avec mé-
pris. Ah! si j'avais été un monstre, si J'avais eu deux
têtes ou trois bras... Mais bâti comme tout le monde,
quelle honte ! |

« Sais-{tu soigner les chevaux? demanda le petit homme
sans se laisser troubler.

— Oui, Monsieur, j'essaierai.

— Allons! c'est toujours ça! à partir d'aujourd'hui tu
es engagé dans la ménagerie du comte de Lapolade, cé-
lèbre, j'ose le dire, autant par la beauté des animaux
qu'elle renferme que par le courage de l'illustre Diélette,
Diélette, notre fille, qui les a domptés. Suis Cabriole, il
te montrera ce qu'il y a à faire, et reviens dans une heure
pour le souper.»

Dans ma position je n’avais pas le choix d'un état. Je
ne pouvais me montrer difficile. J’acceptai comme un bien-
fait l'étrange ressource qui m'élait offerte.

 
