ROMAIN KALBRIS. 297

déjà, lui avait donné la fièvre de l'argent. Se trouvant
trop riche pour exploiter les pauvres paysans qui ne ren-
daient pas assez entre ses mains, il s'était lancé dans les
grandes spéculations. Mais là il avait trouvé plus fin et plus
retors que lui, et en peu d'années ses associés l’avaient
ruiné, et si complétement ruiné que lorsque tout ce qu'il
possédait avait été vendu, son étude, sa maison de Dol,
son domaine qui lui avait coûté tant de peines et tant de
sueurs, il lui avait manqué une dizaine de mille francs
pour achever de payer ses dettes. | |

Précisément à ce moment je venais d’alteindre mes dix-
huit ans et l’on m avait émancipé, ce qui m avait donné la
libre disposition de la fortune de mon oncle l’Indien. D’après
les conseils de ma mère et de M. de Bihorel, j'avais voulu
venir en aide à l'oncle Simon. Mais 1l avait fort mal accueilli
ma proposition, et il avait fallu désintéresser ses créan-
ciers malgré lui et en cachette : 1l était accouru chez nous
et il nous avait fait une scène terrible : « Nous étions des
niais, des bourreaux d'argent. » |

Ii vit maintenant d’une pension que nous Îui servons.
Encore pour cela faut-il que nous nous y prenions d'une
façon détournée.

Tout d'abord il avait été convenu qu'il toucherait une
certaine somme tous les ans. Mäis bientôt on nous apprit
qu’au lieu d’employer cetle somme à ses besoins , il la fai-
sait servir pour la plus grosse part à prêter à la petite se-
maine et à continuer en petit son commerce de bric-à-brac.
Maintenant nous payons sa pension chez de braves gens,
qui le logent et le nourrissent. Mais, malgré cette précau-

tion, il trouve encore moyen de se priver du nécessaire pour
38
