16 ROMAIN KALBRIS.
©

quarante sous ! » Il allait, venait, courait, et dans la même
seconde passait des supplications aux injures.

«Vous êtes tous les mêmes, à la mer quand on n'a pas
besoin de vous, dans votre lit quand il y a danger. »

Personne ne répondait: on secouait la tête ou bien on la
détournait.

Ïl s'exaspéra :

« Vous êtes tous des propres à rien; c'est trois cent mille
francs de perdus; vous êtes des lâches. »

Mon père s’avança :

« Donnez-moi un bateau, J'y vas.

— Toi, Kalbris, tu es un brave.

— Si Kalbris y va, j'y vas aussi, dit le pere Housard.

— Vingt sous du tonneau, je ne m'en dédis pas, cria
M. Leheu.

— Rien, dit le père Housard, ce n'est pas pour vous:
mais si j'y resle et que ma vieille vous demande deux sous
le dimanche, ne la refusez pas.

— Kalbris, dit M. Leheu, j’adopterai ton gars.

— Ce n'est pas tout ça, il nous faut le bateau à Gos-
seaume,. »

Ce bateau, au‘on appelait le Saint-Jean, était célèbre
sur toute la côte pour bien porter la toile par n'importe
quel temps. | |

«Je veux bien, dit Gosseaume, cédant à tous les yeux
ramassés sur lui, mais c'est à Kalbris que je le prête, il
faut qu'il me le ramène.»

Mon père m'avait pris par la main; nous nous inimes à
courir vers la cale où le Saint-Jean était à set : en une mi-
aute il fut appareillé de sa voile et de son gouvernail.
