36 ROMAIN KALBRIS.

 

« C'est le Pouldu, » dit M. de Bihorel.

Je n'osai le contredire davantage et le suivis en tour-
nant comme lui à gauche.

«Viens près de moi, mon enfant, me dit-il d’une voix
douce, donne-moi la main que nous ne nous séparions
point; une, deux, marchons au pas. »

Nous marchâmes encore environ dix minutes, puis je
sentis sa main qui serrait la mienne. On entendait un
faible clapotement. Nous nous étions trompés, c'étaient
les Pierres vertes; nous nous dirigions droit vers la mer et
nous n'en étions plus qu'à quelques pas. .

«Tu avais raison, dit-il, 1l fallait prendre à droite; re-
tournons. »

Retourner où? Comment nous diriger ! Nous savions où
était la mer parce que nous entendions le flot se briser
doucement, mais en nous éloignant nous n’entendions plus
rien, et nous ne savions plus si nous tournions le dos à la
côte ou si nous donnions sur elle.

L'obscurité devenait de plus en plus opaque, car à l'é-
paisseur du brouillard s’ajoutait l’approche de la nuit. Nous
ne voyions plus depuis quelques instants déjà le bout de
nos pieds, et ce fut à peine si M. de Bihorel put distin-
guer l'heure à sa montre. Il était six heures; la marée
allait commencer à remonter.

« IT faut nous hâter, dit-U; si le flot nous prend , il ira
plus vite que nous; ila des bottes de sept lieues. »

Ï sentit au tremblement de ma main que j'avais peur.

« N’aie pas peur, mon enfant, le vent va s'élever de terre
et pousser le brouillard au large; d’ailleurs, nous verrons
le phare, qui va bientôt s’allumer. »
