270 ROMAIN KALBRIS.

C'était le chien du capitaine qui avait été oublié. Il-sortait
de son coffre lui aussi et à sa façon. Il arriva plus vite
que moi sur le pont. Une fois là, il se retourna et me re-
garda assez longtemps avec défiance; mais sans doute son
examen le rassura, car bientôt il s’approcha de moi et me
tendit son museau. Nous fûmes tout de suite bons amis ;
il me suivit; comme moi il avait faim.

Je trouvai tout ce que je pouvais désirer : du pain, de
la viande froide, du vin. Je m'emparai de ce qui me tomba
sous la main et remontai promptement.

F’étais à deux pas de la mort, je mangeaï cependant avec
appétil ; le chien, assis devant moi, courait apres les mor-
ceaux que je lui jetais. Nous étions déjà liés, je ne me
sentais plus seul; le repas fini, il se coucha à mes pieds et
resta près de moi. Il me regardait avec de si bons yeux que
je l'embrassai, |

Eu passant dans la cabine du capitaine, j'avais vu des
pistolets sur une table ; j’allai les chercher : si j’apercevais
un navire, 1ls me serviraient peut-être à provoquer son
attention.

La journée s'écoula ainsi sans qu’une seule voile parût ;
la er n’était plus que faiblement houleuse et le vent était
à peine sensible : l’Orénoque se comportait toujours bien
el la voie d'eau devait être aveuglée. Ce fut sans trop
d'effroi que je vis s’avancer la nuit. Il me semblait que,
Turc et moi, nous ne devions pas être bien éloignés des
côtes ; peut-être dans l'obscurité j'allais apercevoir un
phare ; alors je n'aurais qu'à gouverner dessus pour être
sauvé. :

Le soir tomba tout à fait; mon espérance ne se réalisa
