ROMAIN KALBRIS. 159

 

vu et qu'on appelait Filasse, de deux Allemands, l’un
jouant de la clarinette, Hermann, l’autre du tambour, Ca-
rolus; enfin de l'illustre Diélette, qui était une petite fille
de onze à douze ans, à l'apparence frêle et nerveuse, avec
des grands yeux d’un bleu de pervenche.

‘ Bien que simple domestique, je fus admis à la table de
ces fameux personnages. oi

Le mot table n'est peut-être pas très-exact pour dési-
gner la chose sur laquelle le couvert était mis : c'était une
longue et large caisse en bois blanc qui occupait le milieu
de la voiture; elle servait à un triple usage; dedans, on
serrait les costumes ; dessus, à l'heure des repas, on po-
sait, les assiettes, la nuit un matelas qui était le lit à
Diélette; autour de cette caisse, deux autres plus étroites
étaient alignées : c'étaient des bancs pour la troupe, car
seuls M. et M"° Lapolade avaient des chaises. |

Ainsi meublé, ce prenner compartiment de la voiture
avait pourtant bon air, et beaucoup de logements parisiens
n'ont point une aussi grande salle à manger. Une porte
vitrée à deux vantaux ouvrait sur la galerie extérieure,
et, par deux petites fenêtres garnies de rideaux rouges,
drapés, on apercevait lés arbres de la route.

Il me fallut recommencer le récit de mon histoire; ce
que je fis en ne nommant toutefois ni ma mère, nt mon
oncle, ni mon véritable pays. Quand J'arrivai à l'épisode
du gendarme, Diélette déclara que j'étais un nigaud,: et
qu'à ma place elle se serait bien amusée : les deux musi-
ciens approuvèrent cette crânerie, non en paroles, — ils
ne. parlaient janiais, — mais par trois éclats à l'unisson -
de ce rire formidable qui n’appartient qu'aux Bavarois. |
