%
ROMAIN KALBRIS. 30

 

guider, ni ornière,. ni {race quelconque, ni pente même
pour indiquer si nous descendions ou nous montions, c’é-
fait Jouer sérieusement le jeu du tapis vert de Versailles,
dans lequel il s'agit d'aller les yeux bandés du parterre de
Latone au bassin d’Apollon sans dévier et sans marchér sur
le sable; avec cette circonstance aggravante pour nous que
nous avions au moins une demi-lieue à faire avant de trou-
ver les falaises.

Il n’y avait pas dix minutes que nous marchions, quand
nous fûmes arrêtés par un amas de rochers. |

«C’est les Pierres vertes, dis-je.

— C'est le Pouldu , dit M. de Bihorel.

— C'est les Pierres vertes, Monsieur. »

Il me donna une peüte tape sur la joue : |

«Ah! ah! il paraît que nous avons une bonne petite ca-
boche, » dit-il. .

Si c'était les Pierres vertes, nous devions les longer en
allant à droite et nous rapprocher ainsi du Port-Dieu; st,
au contraire, c'était le Pouldu, nous devions prendre à
gauche, sous peine de tourner le dos au village.

En plein jour rien n’est plus facile que de distinguer ces
deux rochers; même la nuit, à la clarté de la lune, je les
aurais facilement reconnus; mais, dans le brouillard, nous
voyions les pierres couvertes de varech et voilà tout.

«Écoutons, dit M. de Bihorel, le bruit de la côte nous
guidera. D

Nous n’entendîmes rien, ni le bruit de la côte, n1 même
le bruit de la mer. Il ne faisait pas un souffle de vent.
Nous étions comme plongés dans une ouate blanche qu
nous bouchait les oreilles aussi bien que les yeux.
