ROMAIN KALBRIS.

Qt
ot

c'est-à-dire un notaire où un médecin, mais tout simplement
un marin qui soit un homme. Il y a plus d’une façon de
s’instruire, on peut s’instruire en jouant et se promenant.
Ce système est-il de ton goût ? »

Ce discours était un peu bizarre pour un enfant tel que
moi. La pratique m'expliqua ce que Je n'avais pas tout
d’abord bien compris.

-_ J'avais été un peu surpris d'apprendre que l’éducation
pouvait se faire même en jouant, car ce n'était pas ainsi
que j'avais été habitué à travailler à l’école. Je le fus bien
plus quand il me mit à l'œuvre, c’sst-à-dire dans l'après-
midi même. |

Je l'accompagnais dans sa promenade sur la côte, et,
tout en marchant, il me faisait causer; nous étions entrés
dans un petit bois de chênes. |

: «Qu'est-ce que c’est que ça? dit-il en me montrant des
fourmis qui traversaient le chemin. |

— Des fourmis.

— Oui, mais que font-elles?

— Elles en portent d’autres.

— Bon, tu vas les suivre jusqu'à leur fourmilière; tu
les regarderas et tu me diras ce que tu auras vu; si tu ne
remarques rien qui {'étonne, tu reviendras demain , après-
demain , jusqu’à ce que tu aies observé quelque chose. »

Après deux journées passées autour de la fourmiliére, je
vis qu’il y avait des fourmis qui ne faisaient absolument
rien, tandis qu'il y en avait d’autres qui travaillaient sans
cesse et qui même donnaient à manger aux paresseuses.

. «C'est bien , me dit-il, quand je lui communiquai le ré-
_sultat de mes observations ; tu as vu le fait principal, cela
