ROMAIN KALBRIS.. 73

vement de juste satisfaction, et nous sommes disposés,
oui, nous le ferons volontiers, nous sommes disposés à ne
pas nous en tenir là. Quand vous venez nous dire que Kal-
bris est mort pour sauver notre fortune, ce n’est pas vrai :
ilest mort pour sauver des hommes, des matelots comme
Jui; qui allaient se noyer ; et ça, vous comprenez bien que
ce n’est pas notre affaire, c'est celle du gouvernement; 1l y
a des fonds au budget pour ceux qui s'amusent à faire de
l'héroïsme; eh bien, c'est égal, quand ce garçon-là sera
grand, quand il saura travailler, qu'il vienne à nous, et
nous lui donnerons à travailler, n'est-ce pas, Jérôme?

— À travailler, dit l’aîné, et tant qu'il voudra. »

Ce fut tout ce que mon oncle put obtenir.

« Voilà des gens. » dit-il quand nous fûmes sortis.

Je crus que j'allais entendre l'explosion d'une colère
longtemps contenue.

« Voilà des gens admirables, continua mon oncle, stu-
péfait d’avoir trouvé plus dur que lui; qu'ils te servent
d'exemple. Ils savent dire non : retiens bien ce mot-là ;
c'est avec lui, et avec lui seul, qu'on est sûr de conserver
ce qu'on a gagné. » |

Ne pouvant me faire entrer au collége avec la bourse

à

des frères Leheu, mon oncle proposa à ma mère de me
prendre chez lui : il avait précisément besoin d’un clerc;
j'étais bien jeune pour remplir cette place, mais si je ne
gagnais pas ma nourriture pendant les prenuères années,
en prenant l'engagement de rester chez lui cinq ans sans
être payé, je l'indemniserais à la fin un peu de ce que je
lui aurais coûté d’abord : d’ailleurs j étais son neveu, et il

voulait faire quelque chose pour sa famille.
| | | | 10
