98. ROMAIN KALBRIS.

 

à Villedieu, Villers-Bocage, Caen, Dozulé, Pont-l'Évêque,
Honfleur. C'était huit jours de marche au plus; le pain coû-
tait alors trois sous la livre; si je pouvais amasser vingt-
quatre sous, vingt sous seulement, j'étais sûr de ne pas
mourir de faim en chemin. Mais comment réunir ce capital
de vingt sous? Je m'étais toujours arrêté devant cette im-
possibilité:

Le Paillet me la fit franchir. Enfermé dans ina chambre.

après m'être lavé la tête sous la pompe et avoir arrêté le
sang tant bien que mal, je ne vis plus les difficultés de mon
projet. Les müres commençaient à noircir dans les fossés,
le long des bois; il y avait des œufs dans les nids des oi-
seaux ; On trouve quelquefois des sous perdus dans la pous-
sière, et puis pourquoi n'aurais-je pas la chance de ren-
contrer quelque roulier qui me laisserait monter sur sa
voiture et me donnerait un morceau de pain pour me payer
d’avoir conduit ses chevaux pendant qu'il dormirait? Cela
n'était pas impossible, on l'avait vu. Au Havre, je ne
doutais pas que tous les capitaines ne me prissent à leur
bord comme mousse; une fois en mer, bon voyage, j'étais
marin : quand je reviendrais, j'irais au Port-Dieu, ma
mère m’embrasserait et je lui donnerais ma paye. Si nous
faisions naufrage, eh bien! tant mieux: une île déserte,
des-sauvages, un perroquet ! ô Robinson!

Je ne sentais plus ma blessure à la tête et j'oubliais que
je n'avais pas diné.

Tous les dimanches, dès le point du jour, mon oncle s’en
allait à sa nouvelle propriété, d’où il ne revenait que le soir
tard; si bien que du samedi où nous étions jusqu’au lundi
matin, J'avais la certitude de ne pas le voir, et en me sau-
