ROMAIN KALBRIS. 53

 

des vents, de quelque côté qu'ils soufflent. Mais les vents
ne peuvent rien contre elle, car, bâtie sous le ministère de
Choiseul pour s'opposer aux débarquements des Anglais et
se relier aux nombreux corps-de-garde de la côte, elle a
des murailles en granit de plusieurs pieds d'épaisseur, et
un toit à l'épreuve de la bombe. Quand M. de Bihorel avait
acheté cette vieille bicoque, il lavait, à l’extérieur, en-
tourée d'une galerie qui l’égayait en l’agrandissant, et, à
l'intérieur, transformée en maison habitable, au moyen de
cloisons et de portes. Il ne l’avait rendue ainsi ni commode
ni élégante, mais il ne lui avait rien enlevé de sa qualité
imdispensable, qui était d'être aussi solide sous le vent que
le rocher lui-même dont elle faisait partie.

Ces vents terribles, qui sont l'ennemi contre lequel il
faut sans cesse se défendre, sont cependant en même temps
-un bienfait pour l’île. Ils lui donnent en hiver une température
plus douce que dans l’intérieur des terres, si bien que, dans
_les creux du terrain, à l’abrides rochers ou des éboulements,
on rencontre des plantes et des arbustes qui, sous des cli-
mats moins rudes, ont besoin de la protection d’une serre :
des lauriers-roses, des fuchsias, des figuiers.

Le plus grand nombre des accidents de-terrain étaient
dus à la nature, mais quelques-uns avaient été créés par
M. de Bihorel, qui, aidé de Samedi, avait transformé l'île
en un grand jardin sauvage; seule, la partie exposée à
l’ouest avait échappé à leur travail ; continuellement tondue
par les vents et arrosée de l’écume des vagues, elle servait
de pâturage à deux petites vaches bretonnes et à des brebis
noires.

Ce qu'il y avait de curieux dans ces travaux de trans-
