ROMAIN KALBRIS. 67
TT ———————————— ——_—_—_—_—__————]
respect pour son chagrin, mais personne n’était de son
avis. |

Le lendemain, M. de la Berryais nous fit comparattre
devant lui, Samedi et moi, et il nous annonça qu'il n’y
avait plus besoin de personne à la Pierre-Gante : on allait
fermer les portes, et le notaire ferait soigner les bêtes en
attendant qu'on les vendit.

Samedi fut tellement suffoqué qu'il ne put que balbutier
des paroles inintelligibles; puis tout à coup, se tournant
vers moOl.:

«Fais ton sac, me dit-il, nous allons sortir d'ici tout de
suite. » |

En quittant l'ile, nous rencontrâmes M. de la Berryais
sur la chaussée ; Samedi marcha droit à lui : |

«Monsieur, dit-il, vous êtes peut-être bien son neveu
pour la loi, mais pour moi vous ne l’êtes pas; non, vous
ne l'êtes pas, et c’est un vrai matelot qui vous le dit. »

Il avait été convenu que Samedi accepterait l'hospitalité
chez ma mère jusqu’à ce qu’il eût trouvé à se loger dans le
village, mais il ne resta pas longtemps avec nous.

Tous les matins il s’en allait sur la plage et 1] contmuait
ses recherches. Cela dura à peu près trois semaines, puis
un soir il nous annonça qu'il nous quitterait le lendemain
pour passer aux îles anglaises et peut-être en Angleterre.

« Parce que, voyez-vous, dit-il, la mer ne garde rien,
ça c’est sûr; donc sielle ne rend rien, c'est peut-être qu elle
n'a rien pris. »

Ma mère voulut le faire parler, il n’en dit pas davan-
tage. |

Je le conduisis jusque sur le cutter, où il s'embarqua.
