268 ROMAIN KALBRIS.

— Je crois-biéen que je vivrai jusque-là ; un peu de
In. »

Je m'en allai sur la jetée; on voyait en rade plus de vingt
grands navires qui tiraient des bordées en attendant la
pleine mer. À quatre heures, ceux qui ne calaient pas beau-
coup commencèrent à entrer; mais la ÂVeustrie était d'un
fort tonnage. elle ne donna dans la passe que vers cinq
heures.

de courus à la maison ; je n’eus pas besoin de parler.

«Elle est entrée ? dit-elle. | |

— Elle entre. .

— . Arrange-moi, » dit-elle à sa sœur, et elle se fit sou-
tenir avec. des oreillers; ses yeux seuls étaient encore
vivants ; ses lèvres étaient décolorées.

Un quart d'heure après, la rampe de l'escalier trembla
comme si on l’arrachait : c'était son fils ; elle eut Ja force
de se soulever pour le prendre dans les bras.

Elle mourut le soir à onze heures, à la marée basse.
comme l'avait dit le médecin.

Cette mort, cet amour de mère pour son fi, cette lutte
contre l’agonie, ce désespoir, firent sur. mon esprit et sur
mon cœur ce que n'avaient fait ni les supplications de Dié-
lette ni le naufrage de l'Orénoque.

Ma mere aussi pouvait mourir tandis que je serais loin
d'elle : pour la première fois, je le vis, je le sentis.

Je ne dormis pas de Ja nuit : cette pensée m'étreignait,
m'étranglait. L'Amazone partait dans quinze jours, le ba-
teau de Honfleur partait le matin à cinq heures. L'esprit
d'aventure et la peur de mon oncle me poussaient à l’em-

barquement; la pensée de ma mère me retenait au Port-
