ROMAIN KALBRIS. 137

 

J'étais trop heureux, cela ne pouvait pas durer, sans
quoi ce qui devait être expiation eût été récompense.

Un matin que nous étions, chacun de notre côté, livrés
à nos occupations , nous vimes venir à nous un gendarme.
De loin, il avait une tournure assez grotesque, et bien
certainement il n’avait pas été enrôlé pour l'élégance ou la
dignité de sa taille.

Très-sensible à ce qui dans les hommes .ou dans les
choses prêtait à la charge; Lucien Hardel me dit de le re-
garder; en même temps, sur la marge de l'étude à laquelle
il travaillait, 1l esquissa à grands traits la tête du gen-
 darme. |

Celui-ci s'était rapproché, et en voyant que nous l’exa-
minions, il avait assuré son chapeau sur ses cheveux fauves,
tiré en avant la buffleterie de son sabre ‘et ralenti le pas en
se dandinant noblement.

Le crayon sur le papier avait suivi ses mouvements, et il
_en était résulté une caricature qui me faisait rire de bon
cœur. |

Cela ne plut point au gendarme, qui.s'avança vers nous :

«Pardon, excuse, dit-il, vous m'avez assez dévisagé ;
conséquemment je voudrais voir volre signalement.

— Eh bien, gendarme, dit Lucien Hardel, en plaçant
le dessin dans son carton, ne vous gênez pas; je vous ai
regardé; quand vous m'aurez regardé à votre tour, nous
serons quittes.

— Point de propos, vous comprenez bien que c'est votre
passe-port que je réclame : c’est mon devoir et ma fonc-
tion de vous le demander, puisque vous êtes vaguant sur

la grande route. »
18
