ROMAIN KALBRIS. 119

Cependant je n’osai pas descendre immédiatement; de
peur de rencontrer des gens du Port-Dieu qui m’auraient
reconnu. Ce fut seulement quand je me fus éloigné de trois.
ou quatre lieues, en suivant le haut de la falaise, que je
m’enhardis à descendre sur la plage pour y chercher mon
déjeuner. | |

Je ne trouvai pas d’huîtres, et je fus obligé de me con-
tenter des moules qui couvraient les rochers. Ma faim un
peu calmée, j'aurais dû continuer ma route; mais j'étais
si heureux de revoir la mer que je m’amusai à courir sur
le sable et à fourrager dans les trous : j'étais libre de
gambader et de chanter. Quelle différence avec mon em-
prisonnement à Dol! Décidément les voyages étaient plus
amusants.

‘Une planche de sapin, que je trouvai prise entre deux
blocs de granit, me rendit tout à fait heureux. J'en fis un
bateau; avec mon couteau je lui donnai la forme d’un
navire; au milieu, en avançant un peu vers la pomie, je
perçai un trou; dans le trou j'enfonçai une baguelte de
coudrier, que je maintins droite avec des brins d'osier ;
en croix sur cette baguette, j'en attachai une autre; sur
celte seconde baguette je tendis mon mouchoir, et j'eus
ainsi Une magnifique frégate, à laquelle je donnai le nom
de ma mère et que, pendant toute la basse marée, mon
pantalon retroussé au-dessus des genoux, je is naviguer
sur une grande flaque.

Le soir me surprit dans cette occupation. Îl fallait cher-
cher un gîte pour la nuit : j'en choisis un dans une petite
grotte que la mer, pendant les grandes marées d'équinoxe,

avait creusée sous ces falaises, puis je ramassai quelques
