ROMAIN KALBRIS. 139

 

mon passe-port, la chose seule pour laquelle j'ai payé deux
francs sans murmurer.

— Comme quoi?

— Comme quoi que vous me devez aide et protection.

— Eh bien?

— Eh bien, voudriez-vous me faire savoir en quelle
qualité je suis autorisé à vaguer sur la grande route?

— En la qualité que dit votre passe-port.

— Alors, en qualité de. peitre passagiste.

— Sans doute, puisque c'est voire profession. |

— S'il vous plait, encore, pourriez-vous me dire ce qui
est permis et ce qui est défendu dans ma profession ?

— Ah çà! est-ce que c’est à moi de vous apprendre votre
métier? .-

— Mon métier, non, mais celui de peitre passagiste ;
voyons, comprenez-moi bien: pour la gendarmerie, je
suis peitre passagiste ? n'est-ce pas? le suis-je ?

— Heu... oui.

— Bon, à deux lieues d'ici je rencontre un de vos con-
frères , il me demande mon passe-port; précisément je suis
en train de faire quelque chose qui ne rentre pas dans ma
profession de peitre passagiste, il m’arrête.

— Conséquemment.

— Il faut donc que je sache ce qui m'est permis et ce
qui m'est défendu. »

De grosses gouttes de sueur coulaient sur la figure rouge
du pauvre gendarme ; il voyait qu'on se moquait de lui, et
il commençait à croire qu’il avait dû dire quelque sottise.
À la fin la colère l’emporta.

«Est-ce que vous allez longtemps comme ça molester
