ROMAIN KALBRIS. 121

 

mettent à table devant un diner retardé d’une heure ne
savent guère ce que c’est; mais ceux-là qui, après de longs
mois de privations, sont restés des journées entières l’esto-
mac vide comprendront la vivacité de mes souvenirs.

L'endroit où j'avais passé la nuit eût produit des huîtres,
que j'y serais peut-être bien resté encore quelque temps,
car il me plaisait beaucoup par les facilités qu'il m'offrait
pour faire naviguer ma frégate; je n'y avais été dérangé
par personne, et puis la grotte, le phare, tout cela me
retenait, mais la faim me décida à continuer ma route;
peut-être plus lom je trouverais mieux que des moules.

Je démontai la mâlure de mon navire, je remis la voile
dans ma poche, et j’abandonnai mon gîte ; comme tout bon
voyageur doit le faire, je lui donnai un nom avant de le
quitter : «la grotte du Roi.»

Tout en cheminant le long des falaises, l’idée du mor-
ceau de pain me revint d’une façon gênante, et 1l arriva
un moment où elle fut tout à fait exigeante : j'avais ren-
contré une rivière et j'avais dû la traverser presque à la
nage, c'est-à-dire ayant de l’eau jusqu'aux épaules, et
portant mes vêtements sur ma. tête. Ce bain forcé m'avait
encore creusé l'estomac; les jambes me manquaient et je
voyais trouble. |

Ce fut dans cet état que j'approchai d’un village qui
s’étalait en amphithéâtre au bord de la mer ; je me décidai
à Je traverser, espérant bien n'y rencontrer personne de
connaissance. Arrivé à la place auprès de l’église, je ne
pus résister à la tentation de m'arrêter devant la boutique
d’un boulanger. Il avait en montre des gros pains dorés,

et par la porte s’échappait une bonne odeur de farme et
16
