ROMAIN KALBRIS. 123

Je voulus passer à travers la bande, mais je sentis que,
par derrière, un gamin, le plus hardi de la bande, me
tirait ia frégate. En même temps, ma casquette me fut
enlevée par un autre, et je la vis bientôt tournoyer dans
les airs.

Ma casquette, ma belle casquette des fêtes ! je bouscu-
lai les plus proches, pour courir après, je la saisis au vol,
et, l'enfonçant sur ma tête, je revins le poing serré,
décidé à me venger. |

Mais à ce moment un carillon éclata dans le clocher; et
tous les enfants s’élancèrent vers le porche, m'entraînant
avec eux et criant:

« Vlà le baptême ! » Co .

Le parrain et Ja marraine sortaient de l’église; à peine
en eurent-1ls dépassé le seuil, que le parrain, qui était un
beau monsieur, fouilla dans un grand sac qu’un domes-
tique portait derrière lui, et nous jeta une poignée de dra-
gées. Il y eut une première bousculade parmi les enfants ;
mais avant qu ils fussent relevés, le parrain recommença sa
“distribution. Cette fois il n’avait pas jelé que des bonbons ;
sur le pavé de la place on entendit rebondir et rouler de
gros sous. J’en vis un venir de mon côté; je sautai dessus.
Pendant que j'étais baissé, une nouvelle distribution eut
lieu, et j’eus la chance d’attraper une pièce de dix sous.
Quoiqu'elle fût restée bien peu de temps à terre, d’autres
que moi l'avaient vue; furieux de ce qu'elle leur échappait,
ils se précipitèrent sur moi en criant :

«Il n'est pas du pays! ce n’est.pas juste. »

On me marcha sur les mains pour me faire lâcher prise ;
je serrai plus fort. Heureusement le parrain n'avait pas

pe
