ROMAIN KALBRIS. 105

faire , il ne fallait pas perdre de temps; le jour allait bien-
tôt venir, déjà au loin on entendait des cris d’oiseau.

Cela me fit du bien de marcher; je me sentis moins
triste, moins alourdi : la teinte rose qui montait au ciel
du côté de l'Orient, montait aussi en moi, et pour mes
idées comme pour tout ce qui m’entourait, les exagérations
monstrueuses de l’ombre se dissipaient sous la lumière.

Le brouillard qui floitait dans l’atmosphere se ramassa
au-dessus du grand fossé de la digue, ne laissant émerger
de ses flots cotonneux que quelques vieux têtards de saule
qui les déchiraient. La lueur qui éclairait le levant jaunit ,
rougit, puis monta tout le long du ciel jusqu'au-dessus de.
ma tête ; une petite brise passa dans les arbres en secouant
la rosée de la nuit; les herbes, les fleurs se redressèrent ;
une fumée transparente s'éleva légère et rapide ; 1l faisait
jour. Avec M. Bihorel, j'avais vu bien souvent le soleil
se lever, je ne l’avais jamais regardé; mais comme si, par
non émancipalion, j'étais devenu un des maîtres de Ja
terre, je daignai prendre du plaisir à ce spectacle.

Ce maître, cependant, ne tarda pas à trouver que si la
nature avait des attentions pour ses yeux, elle en avait peu
pour son estomac: des fleurs partout, des fruits nulle part ;
J'avais peut-être éu tort de compter sur Je hasard pour me
nourrir. |

Après avoir marché plusieurs heures, cette inquiétude
devint une certitude. Dans les champs, rien, absolument
rien qui se pût manger; au contraire, dans les villages que
je traversais, des apprêts pour le dimanche ; sur les tables
des auberges des quartiers de viande, à la devanture des
boulangers des gros pains, des galettes dorées qui ex-

43
