198 ROMAIN KALBRIS.

‘étoiles scintillantes sur un fond d’un bleu grisâtre; tout
dormait dans la plaine; les arbres se tenaient raides et
immobiles sans un bruissement ou un murmure, et nous
n’entendions aucun de ces bruits d'oiseaux ou d'insectes
qui font vivantes les nuits d'été; seulement de temps en
temps, quand nous passions devant une habitation, les
chiens nous poursulvaient de leurs jappements, leurs voix
éveillaient d'autres voix dans le voisinage, et leurs aboie-
ments allaient se perdant dans l'obscurité silencieuse comme
le cri des sentinelles qui s’avertissent ef se répondent.

Afin de nous mettre à l'abri des poursuites, si Lapolade
voulait en entreprendre, nous devions marcher toute la
nuit. J'avais craint que Diélette ne pül pas me suivre,
mais elle ne parla pas de fatigue avant le matin. Nous
avions (raversé beaucoup de villages endormis , et les bornes
de Ja route nous disaient que nous étions à cinq lieues de
Blois. Une lueur jaune montait au ciel devant nous : les
coqs réveillés s’appelaient d'un poulailler à l’autre; dans
les maisons , on commençait à apercevoir des lumières der-
rière les volets; bientôt nous fûmes croisés par des che-
vaux et des charretiers qui, d’un pas lent, se rendaient au
labourage.

«Maintenant, dit Diélette, reposons-nous, je n'ai plus
peur.

— Tu as donc eu peur?

— Je crois bien, depuis Blois.

— De quoi? :

— Du silence; je n’aime pas ça, la nuit; et puis les”
ombres s’allongent .et se rapetissent, ça vous fait galoper
et arrêter le cœur. »
