ROMAIN KALBRIS. 257

 

un mugissement rauque que je reconnus {out de suite ;
c'était l'échappement de la vapeur. Nous avions dû être
abordés par un vapeur anglais qui s'était jeté sur nous,
et notre navire s'était couché sur le côté, car j'avais roulé
contre une des parois de la malle. |

Avant que je fusse revenu de mon saisissement, le
mugissement de la vapeur cessa, il y eut un nouveau cra-
quement, et une formidable clameur s’éleva de notre bord;
presque aussitôt nolre navire se releva ; le vapeur anglais
anglais avait-il coulé bas, ou bien s’était-il éloigné ?

Je me mis à pousser des cris désespérés pour appeler
un homme d'équipage qui vint me délivrer, et j'écoutai :
sur le pont, un murmure de voix et des pas précipités
allant et venant de tous côtés; contre la muraille du
bâtiment, les vagues brisant avec force ; au-dessus de tout,
le mugissement du vent qui soufflait en tempête.

. Alions-nous couler? Hermann allait-il donc me laisser
dans cette boîte? Je ne saurais dire quel horrible sentiment
d'angoisse me serra le cœur. Mon sang s'arrêta, mes
mains se mouillèrent de-sueur. comme si elles eussent
trempé dans l’eau. Instinctivement je voulus me lever,
ma tête frappa le couvercle de la malle. Je m’agenouillai
afin de pousser de toutes mes forces; les deux serrures
étaient solides, le couvercle était jomntoyé et assemblé avec
des traverses de chêne; rien ne bougea. Je retombai mort
de peur, d’épouvante. ee

Après quelques instants, je me mis à crier.de nouveau
et à appeler Hermann, mais un grand bruit s’éleva sur le
pont qui m'empêcha d'entendre moi-même ma voix ; avec

des haches, on coupait les mâts.
