266 ROMAIN KALPBRIS.

jour s'était fait, et le ciel était moins chargé de nuages:
il y avait de petits trous où se montraient des lueurs
d'un bleu pâle; et. bien que la mér fût toujours aussi
tourmentée, l'espérance me revint. Si près des côtes, il
était impossible qu'un navire ne parüt pas.

Pendant trois heures au moins, je restai les yeux fixés
sur l'horizon sans riën voir. Le vent faiblissait sensible-
ment ; la mer se calmait, c'est-à-dire que les vagues, ne se
heurtant plus dans une confusion désordonnée, prenaient
une ampleur qui fatiguait beaucoup moins le navire, en lui
donnant le temps de s'élever et de s’abaisser. |

Tout à coup 1l me sembla apercevoir un point blanc sur
le fond -noir d'un-gros nuage trainant dans la mer. Le point
grossit, c'était un navire; il grossit encore ; il naviguait
vent arrière, c'est-à-dire dans le même sens que l'Orénoquc.

Je m'élançai à la barre pour gouverner de manière à le
Couper ; mais tandis qu'il avait toutes ses grandes voiles
dehors, je n’en avais qu'une petite qui n'offrait presque
pas de prise au vent.

Péndant une demi-heure, je le vis grandir encore au
point de pouvoir compter ses voiles, puis il me sembla
qu'il diminuait.

Je courus à la cloche, je la sonnai avec furie, puis sau-
tant sur le bastingage, je regardai. Il avait diminué de
orosseur encore, et 1] continuait sa route! Décidément
ilne m'avait ni vu ni entendu.

Ce fut une cruelle déception: pendant une heure, je le
suivis des yeux; il diminua, diminua, ne fut plus qu'un
point, ne fut plus rien ; et je me retrouvai seul dans l'im-

mensité.
