180 ROMAIN KALBRIS.

de vous regarder avec ses grands yeux bleus pleins de timi-
dité et de hardiesse, de candeur et d'expérience, de dou-
ceur et de dureté, qui ne souffrait pas le refus ou la con-
tradiction.

Il fut donc décidé qu'a Orléans nous abandonnerions la
caravane.

«Jusque-là , dit-elle, devant le monde je ne te parlerai
pas ; tu es trop bon enfant, tu te trahirais. »

Je fis la grimace. Elle comprit que j'étais peu flatté de
ce compliment.

« Donne-moi une poignée de main, dit-elle, c’est parce
que tu es bon enfant que j'ai confiance en toi. »

 
