ROMAIN KALBRIS. 107

je voyais les objets en rouge; j'étais tout près d’un village
pourtant, et j entendais les cloches sonner la messe; mais
de quel secours pouvait m'être ce voisinage des hommes :
je n'avais pas un sou pour entrer chez le boulanger.

Il fallait marcher; déjà des paysans qui passaient pour

+

aller à la messe m'’avaient regardé en se parlant entre
eux; et on allait m'arrêter comme vagabond, il faudrait
dire où j'allais, d'où je venais; on me reconduirait chez
mon oncle. Cette idée me terrifia.

Aussitôt que le repos et la fraicheur m'eurent rendu un
peu de force, je me remis en route; les cailloux étaient bien
durs, mes jambes bien raides, ‘le soleil était dévorant.

Je compris que si je voulais narcher comme je l'avais
fait depuis le matin, je ne manquerais pas de tomber
épuisé sans pouvoir me relever; je résolüs donc de ne
jamais faire plus d’une demi-lieue sans me reposer, et,
toutes les fois que le cœur me tournerait, de m’asseoir
sans persister davantage. |

Tout en piétinant, il y avait trois vers que j'avais ap-
pris naguère chez M. de Bihorel qui me revenaient à la
mémoire si obstinément qu'ils étaient une fatigue et un
agaceinent :

| Dieu laissa-t-il jamais ses enfants au besoin ?
Aux petits des oiseaux il donne leur pâture,
Et sa bonté s'étend sur toute la nature.

Il me semblait que je ne pouvais pas être, aux yeux
de Dieu, moins que les oiseaux qui voltigeaient de branche
en branche avec de petits cris joyeux.

: Depuis longtemps je répétais machinalement ces vers qui
m ‘étaient une musique, une sorte de marche plutôt qu'une
