258 ROMAIN KALBRIS.

Et Hermann qui ne venait pas me délivrer ; que faisait
il donc ? L | |

En même temps que des hommes débarrassaient la
mâture, d’autres travaillaient aux pompes, jJ'entendais
le tic-tac régulier du balancier.

Nous coulions; je me ruai désespérément contre le
couvercle ; il ne fut pas ébranlé et je retombai, anéanti
de môn impuissance, fou de rage et d’effroi.

“ «Hermann! Hermann!» | |

Toujours les mêmes bruits au-dessus de ma tête, c’est-
à-dire sur le pont, mais rien du côté où J'étais enfermé.
Ma voix se perdait dans cetle caisse. Et si quelques cris
éclataient au dehors, ils étaient étouffés, emportés par le
soufile puissant de la tempête. |

Hermann était-il donc tombé à la mer? avait-il été
emporté par une vague? était-il écrasé par un mât? ou
bien , tout à la pensée de son propre salut, ne songerait-il
pas au mien? Alors j'allais donc mourir noyé dans cette
boîte ! |

Et pas de secours à attendre ! | |

Attendre la mort avec courage , la voir en face n’est pas
chose impossible de Ja part même d’un enfant; lorsqu'on
est hbre, au moins on peut se défendre, et la lutte vous
soutient; mais enfermé comme je l’étais entre quatre
planches, pouvant à peine me soulever et respirer ! cela
me paraissait à la fois misérable et monstrueux ! |

Je me jetai avec furie contre les paroïs de ma prison ;
elles äinrent bon et ne ployèrent seulement pas. Je voulus
crier de nouveau , ina gorge desséchée ne laissait sortir
aucun son. Je ne sais pas comment un homme eût supporté
