236 | ROMAIN KALBRIS.

« Tu as pensé à t'adresser à la mère Berceau, interrompit-
eile, et tu as bien fait, mon garçon ; ça me flatte, vois-tu,
que tu aies reconnu sur ma figure que je n'étais pas une
femme à laisser mourir un enfant sur le pavé. On n’est pas
riche, mais on se sent. » |

Elle appela deux ou trois de ses voisines, et l’on tint
conseil pour savoir à quoi l’on pouvait m'employer; ce qui
était assez difficile, car. à la halle ce n’est pas l'usage que
les enfants travaillent. Enfin , après de longues discussions,
après qu'on m'eut fait subir dix interrogatoires , lorsqu'il
fut reconnu que je savais bien écrire, on décida à l’unani-
mité que je serais employé aux écritures de la criée, si
toutefois l’on pouvait m'y {rouver une place.

Je n'ascsistai pas à ces démarches, qui, me dit-on,
furent laborieuses ; tout ce que je sais, c’est que le lende-
main malin, à cinq heures, on m'installa derrière un pu-
pire à la criée du poisson, et je fus chargé de copier de
petits bulletins ; rien n’était plus facile; j'écrivais vite et
lisiblement ; quand M" Berceau vint voir si Jon était satis-
fait de mon travail, on lui répondit que cela irait très-bien,
et que je pouvais compter sur trente sous par jour. Ce
n'était pas une fortune ; mais comme M"° Berceau me don-
nait à coucher dans son magasin, c'était plus qu’il ne me
fallait pour ma nourriture.

Diélette était entrée à l'hôpital le lundi; j'attendis avec
grande impatience le jeudi, et quand j'eus fini mon travail à
la criée, je me dirigeai vers la rue de Sèvres. On m'avait
donné à la Halle une cargaison d'oranges et mes poches
étaient pleines ; l'inquiétude me poussait; j'arrivai avant
l'ouverture des portes. Comment était-elle? vivante? morte ?
