ROMAIN KALBRIS. 33

 

tout près, tu vas voir ce qui ressemble à la fleur s’allonger,
se raccourcir, se balancer. C’est ce que les savants nomment
une anémone de mer. Mais pour que tu sois bien convaincu
que c’est un animal, tâche de m'’attraper une crevette. Tu
sais que les fleurs ne mangent point, n'est-ce pas? »

Disant cela, 1l prit la crevette et la jeta dans la corolle
de l’anémone; la corolle se referma et la crevette disparut
engloutie.

Dans un trou plein d'eau, je pris une petite raie : elle
avait enfoui ses ailerons dans le sable pour se cacher, mais
ses taches brunes et blanches me la firent apercevoir ; je la
portai à M. de Bihorel.

«Tu as trouvé cette raie, me dit-il, parce qu’elle a des
marbrures, et ce qui te l’a fait découvrir la dénonce aussi
aux poissons voraces ; or, comme au fond des mers règne
une guerre générale dans laquelle on se tue les uns les
autres ainsi que cela arrive trop souvent sur la terre, sim-
plement pour le plaisir et la'gloire, ces pauvres raies, qui
nagent mal, ne tarderaient pas à être exterminées s1 la
nature n’y avait pourvu; regarde la queue de ta raie, elle
est hérissée d’épines et de dards, si bien que quand elle se
sauve, elle ne peut être attaquée par là, et que les ennemis
que ses taches attirent doivent s'arrêter devant sa cuirasse.
T1 y a là une loi d'équilibre universel que tu peux remar-
quer aujourd'hui et que tu comprendras plus tard. »

J'étais émerveillé; vous pouvez comprendre quel effet
produisait cette leçon démonsirative sur un enfant natu-
rellement curieux et questionneur qui n’avait jamais trouvé
personne pour lui répondre. La crainte, qui tout d’abord
m'avait clos la bouche, s'était promptement dissipée.

=
