ROMAIN KALBRIS. 189

 

Et, avec un brusque mouvement, elle défit sa camisole.

«Tiens, regarde, dit-elle.

— Quoi?

— Tâte là.»

Elle me prit doucement la main et la posa sur son bras;
je sentis comme du sang.

«Quand j'ai vu que tu avais l'épaule cassée, dit-elle, je
me suis mordu le bras tant que j'ai pu, pour que ça me
fasse bien du mal, parce que, quand on est amis, il faut
souffrir ensemble. » |

Elle dit cela avec une énergie de sauvage ec ses yeux
reflétèrent la lumière de la lune comme s’ils eussent été des
diamants; ce qu'elle avait fait était absurde, mais je me
sentis tout ému et j'eus envie de pleurer.

«Es-tu bête! dit-elle en devinant mon émotion, tu en
aurais fait autant pour moi; tiens! je t’ai apporté du raisin
que j'ai pris dans le coffre; as-tu faim?

— J'ai soif, le raisin me fera du bien. »

Elle alla encore me chercher une tasse d’eau, sans faire
plus de bruit qu’une ombre.

« Maintenant , dit-elle , il faut dormir, — elle m’appuya
la tête sur le traversin, — il faut guérir bien vite pour que
nous nous sauvions ; Je jour où tu pourras marcher, nous
partirons; je ne veux plus que tu remontes à la perche, ça
n'est pas fait pour toi, ces méliers-là.

— Et si Lapolade me force?

—.Lui! je le ferais plutôt manger par Mouton; ce n'est
pas difficile, va ; un coup de patte, un coup de dent, crac!»

Sur le seuil de la porte, avant de la refermer , elle fit un

signe d'amitié.
