94 | ROMAIN KALBRIS.

Nous n'étions pas à plus de deux cents mètres de'la
plage. En temps ordinaire, cette distance n’eût rien été
pour moi, mais avec les montagnes d'eau qui se ruaient
sur la grève, c'était une terrible affaire.

Sans perdre courage, je nageai doucement en tâchant
surtout de m'élever au-dessus de la lame; mais, au milieu
de ces tourbillons d’écume, c'était presque impossible, et
c'était à peine si je pouvais respirer entre deux vagues.
= Je ne voyais personne sur la plage, et bien évidémment
je n'avais pas de secours à espérer. Heureusement le vent
et la mer poussaient à la côte. Dans le creux d’une vague,
je sentis la terre du pied; c'était le moment décisif. La
vague qui suivit me lança contre la grève comme elle eût
fait d’un paquet de varech. Je tâchai d'enfoncer mes doigts
dans le sable, mais le ressac me prit et m'entraïîna avec lui.
Une seconde vague me rejeta sur le sable, le ressac me
reprit encore sans qu'il me fût possible de. me cramponner.

Je compris que si je voulais continuer cette lutte, je
serais bien vite noyé. Je regagnai le large: je ne pouvais
me sauver que par un moyen dont mon père m'avait autre-
fois parlé. Dans un moment de repos entre deux vagues ,
j'attergnis mon couteau et l’ouvris. Alors je nageai vers la
terre, et quand la vague m'eut jeté sur la plage, je plantai
mon couteau dans le sable; le ressac me tira à lui, mais
j'avais un point d'appui, je pus résister. La vague retirée,
je me relevai et courus en avant; celle qui vint ne me
_couvrit que jusqu'aux jambes; je fis encore quelques pas
et tombai sur le sable. |

J'étais sauvé, mais si à bout de forces que je perdis con-
naissance.
