ROMAIN KALBRIS. 79

reralt, Je ne serais pas perdu, mais elle monta à l'horizon,
et, sans que l'obscurité se fit dans la chambre, elle dispa-
rut en haut de la fenêtre. Je fermai les veux; mais il y
avait dans chaque angle de cette pièce, derrière chaque
meuble, un aimant irrésistible qui tirait mes paupières et
les relevait; aussi, bien que je ne le voulusse pas, je les
ouvris. Au même instant une rafale secoua la maison, les
bois craquèrent; de la tapisserie qui remuait se détacha un
homme rouge agitant une épée, le crocodile se mit à dan-
ser au bout de sa corde en ouvrant la gueule, et des ombres
monstrueuses coururent au plafond, tandis que le guer-
rier , que ce tapage éveillait, se secouait dans son armure.
Je voulus crier, étendre les bras, supplier le guerrier de me
défendre contre l'homme rouge, je ne pus ni articuler un
son ni faire un mouvement, ef mé sentis mourir.

Quand je revins à moi, mon oncle me secouait par le
bras et il était grand jour. Mon premier regard fut pour
l'homme rouge; il avait regagné la tapisserie immobile.

«Tu auras soin de t’éveiller seul et plus matin que ça
tous les jours, dit mon oncle; maintenant dépêche-tor, que
je te mette au travail avant de sortir. »

Mon oncle avait cette activité remuante qui ne se ren-
contre que chez les gens de petite taille, et, s'il avait reçu
la même dose d'énergie que tous les Kalbris, comme chez
lui cette énergie n'avait à mettre en mouvement qu'un
corps microscopique , elle y faisait rage. Levé tous les jours
à quatre heures, il descendait à son étude et y travaillait
furieusement jusqu’au moment où les clients arrivaient ,
c'est-à-dire jusqu’à huit ou neuf heures. C'était ce travail
de quatre ou cinq heures que j'avais à copier dans ma jour-
