T0 ROMAIN KALBRIS.

casion; j'ai trouvé un mareyeur qui m'a fait faire quinze
lieues pour douze sous. Autant de pris sur l'ennemi. »

Il est facile de conjecturer par ce langage que c'était un
homme économe que mon oncle Simon; il nous en donna
bientôt la preuve. |

«Alors, dit-il, lorsqu'il se fut fait mettre au courant de
notre situation, je vois ce que c'est; vous ne voulez pas
que ce garçon-là aille à la mer; vous avez raison, ma belle-
sœur, métier de chien, on n’y gagne rien; et vous aimez
mieux qu'il achève ce qu'il a commencé chez le vieux Di-
manche. Mais vous n'avez pas compté sur moi pour ça,
n'est-ce pas?

— Je n’ai jamais voulu vous demander d'argent, dit
ma mère avec une fierté douce.

—- De l'argent, je n'en ai pas. On dit que je suis riche,
ce n'est pas vrai ; je dois à tout le monde. J'ai été obligé
d'acheter un domame, qui me ruine.

— M. le curé m'expliquait, poursuivit ma mère, que
les services et la mort du père pourraient faire entrer le
fils dans un collége, sans payer.

— Et qui ferait les démarches? Pas moi, vous pouvez
y compter. Je n'ai pas le temps et je n'aime pas à fatiguer
les gens influents que je connais, on peut en avoir besoin
plus tard. Non, il y a mieux à faire que cela. Les frères
Leheu avaient promis de se charger de l'enfant, c'est à
eux de payer le collége.

— Ils n’en parlent plus.

— Eh bien je leur en parlerai, moi.»

Comme ma mère allait interrompre :

« Pas de fausse délicatesse, poursuivit mon oncle; à de-
