ROMAIN KALBRIS. 271

pas. Successivement les étoiles s’allumèrent dans les pro-
fondeurs du ciel; je n’aperçus pas de phare.

En même temps que les pistolets, j'avais pris dans la
cabine un monceau de vêtements ; je m'en fis un chaud
matelas, et m'établis dessus, décidé à ne pas fermer les
yeux de toute la nuit, et à interroger toujours l'horizon.

Longiemps, je restai ainsi les yeux perdus dars l’obs-
curité, quils cherchaient inutilement à percer. Turc,
couché près de moi, s’endormit; le vent s’apaissa, et le
navire n'éprouvä plus qu'un balancement régulier qui
n'avait rien d'inquiétant. Vers dix ou onze heures, la lune
se leva et me montra tout à l’entour une mer calme qui
clapotait doucement en faisant miroiter la lumière. Insen-
siblement le calme me gagna, le ronflement du chien
m'engourdit, et, malgré mes efforts pour me tenir éveillé,
je m'endornnis. |

Mais ce calme sur la mer n’était pas la fin du mauvais
temps; vers le matin, je fus éveillé par fa fraîcheur du
vent ; des nuages couraient bas, et la mer commençait à
se troubler. - |

Le vent fraîchit vite; j’allai interroger la boussole : elle
indiquait qu'il était au nord-ouest. Je mis la barre vent
arrière, car sans savoir Où j'étais, 1l me semblait que
c'était une bonne direction pour trouver les côtes de
Normandie ou de Bretagne.

En moins d’une heure, la mer redevint aussi tourmentée
que la veille, et elle recommença à embarquer à bord de
l'Orénoque, qui s’enlevait mal à la lame ou plutôt ne s’en-
levait pas du tout, si bien que des paqueis d'eau balayaient

le pont d’un bout à l'autre.
