182 ROMAIN KALBRIS.

 

humeur narquoise et gouailleuse, l'avaient rendu populaire
dans tous les départements de l'Ouest; la foule était com-
pacte autour de sa voiture.

Mauvais gymnasiarque, la Bouilhe était un tres-remar-
quable escamoteur, et son grand plaisir était de pratiquer
son art en jouant des tours plus ou moins gais aux paysans:
quand je le vis au milieu du public de Turquetin, je pensai
bien qu'il était là pour s'amuser, et je restai pour savoir
quelle malice il allait inventer : seulement, comme plus
d’une fois, à ce jeu, 1l avait récolté des claques, je me tins
prudemment à l'écart. |

Bien m'en prit.

Ce jour-là le jeu, pour mes deux camarades, consistait
a prendre leur tabatière aux gens qui prisaient et leurs
mouchoirs à ceux qui ne prisaient pas. Naturellement c'était
la Bouillie , qui, avec sa dextérité de main, était chargé de
fouiller les poches. Le rôle de Filasse consistait, quand on
lui passait une tabatière, à remplacer le tabac par du marc
de.café, et, quand on lui passait un mouchoir propre, à le
barbouiller de tabac.

Attentifs au boniment de Turquetin, les yeux attachés
sur le malheureux patient, qui attendait qu’on voulüt bien
l'opérer, les oreilles pleines du bruit de la grosse caisse ou
des éclats de voix du charlatan, insensibles à tout le reste.
les paysans se laissaient fouiller comme s'ils eussent été
des mannequins inanimés. |

Déjà plusieurs avaient tiré leurs mouchoirs et avaient
éternué avec frénésie, au grand contentement des deux
complices, qui se tordaient de rire; d’autres, après avoir
prisé, regardaient leur tabatière avec une surprise vérita-
