126 ROMAIN KALBRIS.

 

*

gna Sans me parler; mais le soir, quand je cherchai une
butte pour m'y coucher, je le retrouvai en observation, et
il me sembla qu’il me regardait d'un air étrange. Décidé-
ment il paraît que j'étais une véritable curiosité; et ma
frégate sur le dos, ma casserole en bandoulière, en croix
avec mon filet, mon paquet à la main, je sentais bien que
je n'avais pas une tournure à inspirer la confiance. Déjà
bien des fois, quand je traversais un village, ou quand je
rencontrais des paysans, on m'avait observé, et si l’on ne
m'avait pas interrogé, c'est que j avais alors forcé le pas.
Si ce douanier allait me demander ce que je faisais là,
m'arrèter? La peur me prit; pour lui échapper, au heu de
continuer à côtoyer la mer, je m'enfonçai dans les terres
par le premier chemin que je croisai; sa faction le retenait
sur Ja falaise, je savais bien qu'ilne pourrait pas me suivre.

Si je n'avais pas les douaniers à craindre dans les
champs, par contre je n'avais pas leurs huttes pour m'abri-
ter ; 1l fallait coucher en plein champ; et ce qu'il y avait
de plus fâcheux, c’est que je n’apercevais pas un seul
bouquet d'arbres; au loin seulement quelques meules de
foin qui faisaient des points noirs sur le couchant empour-
pré. C'était une nuit à passer comme dans les marais de
Dol. Elle fut moins mauvaise. Des fourches étaient restées
sur le champ; je m'en fis une sorte de toit portant contre
une meule; par-dessus et à l’entour j’entassai quelques
paquets de luzerne, et je fus ainsi très-bien abrité contre
le froid dans une sorte de nid parfumé.

La crainte d’être surpris là par les faneurs m'en fit parür
dès que la fraicheur du petit jour et les cris des oiseaux
m'eurent éveillé. J'avais encore terriblement sommeil; mes
