242 ROMAIN KALBRIE.

 

— Si maman résistait à mon oncle, c’est elle qui paierait
pour moi ; tandis que si je suis embarqué, il ne pourra rien
contre elle, et, quand je reviendrai, 1} ne pourra rien non
plus confre moi, parce qu'un marin inscrit appartient au
gouvernement, et que le gouvernement est plus fort que
mon oncle. J'ai bien pensé à tout cela, va |

— Moi, je ne sais pas, je ne connais pas foules ces
affaires du gouvernement, mais je sens bien que ce que tu
fais là, c’est mal...

Je n'étais pas assez ferme dans ma conscience pour en-
tendre sans colère ce mot que moi-même je m'étais dit tant
de fois.

«C'est mal?

— Oui, c'est mal, et si ta maman t’accuse. si elle dit
que tu ne l'aimes pas, je ne pourrai pas te défendre, puis-
que je penserai comme elle. »

Je marchai près de Diélette un moment sans répondre ;
j'étais ému, ébranlé, bien près de céder, cependant je me
roidis. | |

«Ai-je été méchant pour toi ? dis-je.

— Non, jamais.

— Crois-tu que je puisse l'être pour d’autres ?»

Elle me regarda.

«Réponds.

— Non.

— Crois-tu que je n'aime pas maman; crois-tu que je
veuille la faire souffrir ? »

Elle espérait m'avoir vaincu, elle vit que je me défen-
dais, elle ne répondit pas; alors je poursuivis :

#4

«Eh bien, si tu m'as un peu de reconnaissance. si tu
