ROMAIN KALBRIS. 143

 

nous fümes-nous avancés d’une centaine de mètres dans
le bois que, cédant à l'inspiration subite de mes terreurs,

x

mon part fut pris. Mieux valait m'exposer à tout, pensai-
je, que d'être reconnu et reconduit à Dol. Je n'avais pas
bouclé le sac sur mes épaules, je le portais à la main; je
ralentis insensiblement ma marche, puis jetant le sac à
terre, je franchis le fossé d’un bond.

Au bruit que fit le sac en tombant, le gendarme se
retourna ; déjà j'étais dans le bois.

«Arrêtez ! cria-t-1l.

— N'aie donc pas peur, me dit Lucien Harde]l, nous
allons rire un peu. »

Je ne répondis que ceci : « Mon oncle! » et «adieu !»
Et je me jetai à travers les cépées. Me poursuivait-on,
ne me poursuivait-0n pas? je courais sans me retourner,
droit devant moi, insensible aux branches qui me fouet-
taient la figure, aux épines qui me déchraient. J'allais si
follement que je ne vis pas qu'il y avait un vide; tout à
coup je sentis la terre me manquer sous les pieds, et je
roulai au fond d’un grand trou; j'y restai étendu, non que
je fusse blessé, mais j'étais sous un inextricable fourré
d'herbes et de ronces si épaisses que je ne voyais pas le
ciel. L'instinct de la bête fauve chassée par les chiens me
gouvernait : rasé contre la terre, me faisant le plus petit
possible, ne respirant pas, j'écoutai. Je n’entendis rien
que les cris des oiseaux qui s'env olaient effrayés, et au-
tour de moi le sable, qui, détaché par ma chute, coulait

doucement grain à grain comme d’un immense sablier.
Après quelques minutes, quand je fus bien certain qu'on
ne me poursuivait pas, je pus réfléchir à ma position.
