ROMAIN KALBRIS. 67
TT" …—————————" _—

m'était pas resté pour mon diner un croûton plus gros
qu'une pomme ; j'avais une faim qui me tordait l'estomac :
je me jelai à genoux et bus à pleines lèvres à même Ja
terrine, tandis que Pataud me regardait en remuant Ja
queue. Brave bête! ce fut mon seul ami, mon seul ca-
marade pendant ces temps durs; de son beau mufle rose,
il venait me lécher quand je me faufilais le soir pour pren-
dre ma part de son souper; à chaque instant il m’allongeait
une patte caressante, et de ses grands veux mouillés il me
regardait; une entente étrange s'était établie entre nous :
bien certainement il avait conscience de sa protection et
bien certainement aussi il en était heureux.

À quoi tient la vie? Pataud me serait toujours resté,
que tres-probablement je ne me serais pas lancé dans les
aventures dont j'ai entrepris le récit ; mais la saison arriva
où son maître avait coutume de s'établir à la campagne.
[1 lemmena avec lui, et moi Je me trouvai seul, n'ayant
plus que la compagnie de mon oncle, qui m'égayait peu le
cœur, et ma portion réglementaire, qui m'emplissait peu
l'estomac.

Ce furent de tristes journées; j'avais assez souvent de
longues heures inoccupées et, seul dans cetie sombre étude,
je pensais à la maison maternelle. J'aurais bien voulu alors
écrire à ma pauvre maman, mais une lettre de Dol au
Port-Dieu coûtait six sous, et comme je savais bien qu'elle
ne gagnait que dix sous par jour, je n'osais mettre à Ja
poste toutes celles que j'écrivais. Nous en étions réduits
à nous embrasser par l'entremise d’un mareyeur qui venail
les jours de marché.

Le supplément de nourriture que j'avais trouvé chez
