ROMAIN KALBRIS. 293
TT

Jui avais dit; celui-ci prit Diélette à son tour, et bientôt
nous arrivames devant une maison à la porte de laquelle
était suspendue une lanterne rouge. Dans une grande salle,
autour d’un poêle qui ronflait, il y avait plusieurs sergents
de ville.

Comme Diélette ne pouvait pas répondre, ce- fut moi
qu’on interrogea. Je recommençai mon récit.

« Je crois bien qu’elle est morte, dit un des gens dé police.

— Non, mais elle n'en vaut guère mieux, il faut la
porter au bureau central.

— El toi, me demanda le chef, qu'est-ce que tu vas
faire; as-tu des des moyens de subsistance? »

Je le regardai sans comprendre.

« As-tu de l’argent ?

— J'ai vingt sous.

—— Bon! tâche de filer ce soir; si l’on te trouve dans les |
rues, tu seras arrêté. » -

On déposa Diélette sur une civière; on la roula dans des
couvertures; on ferma sur elle les rideaux et deux homnies
l'emportèrent.

J'étais abasourdi. Je ne pouvais pas croire qu'elle füt si
malade : je voulais savoir. Et les gens de police qui me-
naçaient de m'arrêter s'ils me rencontraient dans la rue.
Néanmoins je les suivis. J’obtins d’eux que je pourrais les
suivre.

Après avoir marché assez longtemps ettraversé la Seine,
ils s’arrétèrent sur une place, au fond de laquelle se dres-
sait une grande et belle église; on me laissa entrer avec
eux; un Monsieur en habit noir ouvrit les rideaux de la ci-

vière. Diélette était rouge comme un coquelicot.
