ROMAIN KALBRIS. 287

Quand le ciel commença à blanchir, elle m'appela près
de son lit :

«Tu vas aller chez le boucher, dit-elle, tu lui demanderas :
rois livres pour le poi-au-feu, du meilleur; tu achèteras
aussi un chou. | |

— Le chou te fera mal, dit la sœur.

— C'est pour Jean; il aime ça, et il y a si longtemps
qu'il n'en a mangé. Tiens, voilà de l’argent. »

Et elle tira difficilement une pièce de cent sous de des-
sous son orelller.

Le médecin vint le matin ; 1 nous dit qu'il n'avait jamais
vu pareille énergie contre la mort, qu'elle ne vivait que
par la volonté et l'espérance, mais que, puisqu'elle avait
pu aller jusque-là, il était probable qu'elle irait mainte-
nant jusqu'au soir, et qu'elle ne mourrait qu’à la marée
basse. L |

Lorsque l'heure de l’ouverture du bureau fut arrivée je
COUTUS rue d'Orléans ; les navires commencçaient à se mon-
trer, mais la Veustrie ne se trouvait pas parmi ceux qu’on
afficha. De huit heures du matm à trois heures de l’après-
midi, je fis vingt voyages à la rue d'Orléans; à trois
heures enfin, je lus sur l'affiche: la Aeustrie, venant de
Calcutta.

Il était temps de rapporter cette bonne nouvelle, car la
malade allait toujours baissant, et la déception de ne pas
voir arriver son fils à la marée du matin lui avait porté un
coup funeste. En apprenant que la Neustrie était signalée,
elle se ranima.

« À quelle heure la pleine mer ? demanda-t-ele.

—— À six heures.
