ROMAIN KALBRIS. 37

 

parce que nous étions abrités par un coude de la rivière et
par un mouvement de terrain. Tout en marchant je n'avais
qu'une idée, c’est que ce jour, qui pouvait être le jour de
ma mort, car 1 fallait passer sous le feu de cette artillerie,
était aussi celui de la fête de ma femme. Je pensais combien
J'aurais été heureux de la lui souhaiter. Tout à coup, j'a-
perçois à mes pieds, dans le fossé humide où je marchais,
toute une traînée de myosolis en pleine fleur. Il ne faut
pas croire que dans les batailles les choses se passent
comme le représentent les tableaux, avec une parfaite ré-
gularité d’alignement. Nous étions déployés en tirailleurs.
c'est-à-dire hbres de nos mouvements. En dépit du sérieux
de la position , les petites fleurs bleues m'attiraient. Je me
baissai pour cueillir quelques brins de myosotis, et au
même moment je sen{is au-dessus de mai un vent terrible
qui me passait à quelques pouces de la tête, puis j'entendis
une détonation épouvantable et je reçus sur le dos une
bourrée de branches de saule. Nous étions arrivés en face
de la batterie, et c'était elle qui venait de faucher autour
de moi tous mes camarades. Si j'étais resté debout, sans
mon petit bouquet, par conséquent, j'étais mort comme
eux. Avoue que j'avais bien fait de penser à ma femme.
Quand je parvins à sortir de dessous les saules, le maréchal
Ney avait fait taire les canons russes. » |

Tout pénétré encore de ce récit de la bataille de Fried-
land, le soir même, je lisais celui du combat des fournus
dans Huber. Huber était aveugle, il regardait par les yeux
du plus dévoué et du plus intelligent des domestiques et
lui dictait ensuite le plus charmant livre qu'on ait écrit sur

les abeilles et les fourmis. Si M. de Bihorel n'eût point
