ROMAIN KALBRIS 149

 

Si vous avez vu quelquefois, dans un jour d'orage, des
moutons assaillis, au milieu d’une plaine, par un essaim
de mouches, courir çà et là, se rouler par terre, se déch1-
rer dans les ronces, vous pouvez comprendre dans quel
état d’exaspération j'étais. Il me semblait que, si je pou-
vais sortir de la forêt, je souffrirais moins; mais la route
s'allongeait, s'allongeait, et toujours des arbres de chaque
côté, toujours une température de fournaise. Enfin, du
haut d'un côte, j'aperçus devant moi une petite rivière qui
serpentait au milieu de bouquets d'arbres. En dix nunutes,
.j'arrivai sur les bords; en quelques secondes, je fus désha-
billé, et je me jetai à l’eau. | |

C'était un endroit frais et vert comme on en trouve à
chaque pas en Normandie. La rivière, retenue par les
vannes d’un moulin dont on entendait le tic-tac à une courte
distance, coulait doucement au milieu de longues herbes
déliées qui se tortillaient au gré du courant; l'eau, d’une
limpidité diaphane, laissait voir le fond formé d'un beau
sable jaune, tacheté çà et là de cailloux moussus. Implan-
tés dans les berges, des groupes d’aulnes et-de trembles
arrétaient les rayons du soleil, et, sous leur épais couvert,
les insectes ; à l'abri de la chaleur; s’agitaient en bourdon-
nant. Sur les eaux, parmi les feuilles de nénuphar et de
cresson, des faucheux aux longues pattes ; dans les fleurs
d’aconit, d'iris, de reine des prés, des mouches bleues et
des libellules aux ailes de mouséeline. Effrayés par le bruit
que j'avais fait en me plongeant dans la rivière, des pigeons
ramiers s'étaient envolés au haut des trembles , mais bien-
tôt ils étaient redescendus et, posés sur le bord, ïls s'en-
fonçaient la tête dans l’eau et secouaient leurs plumes héris-
