32 | ROMAIN KALBRIS.
D
bien de vue ces herbes ou ces coquillages , Je ne SAVAIS pas
leur nom. | | |

«Tu es bien un fils de ton pays, dit-il impatienté; pour
vous autres, la mer n’est bonne qu'à piller et à ravager,
c’est l’éternelle ennemie contre laquelle il faut se défendre;
vous ne verrez donc jamais qu’elle est une mére aussi
nourricière que la terre, et que les forêts qui couvrent ses
plaines et ses montagnes sont peuplées de plus d'animaux
. que nos forêts terrestres. Cet horizon infini, ces nuages,
ces flots ne vous parleront donc jamais que d'ouragans et
de naufrages ? » |
- Il s'exprimait avec une véhémence qui stupéfiait ma ti-
midité d'enfant, et c’est l'impression de ses paroles que je
vous donne plutôt que ses paroles elles-mêmes, car j'ai
mal retenu ce que je ne comprenais guère; mais l'impres-
sion m'est restée si vive que je le vois encore sous son pa-
rapluie, étendant son bras sur la haute mer et entraînant
mes yeux avec les siens. |

« Viens ici, continua-t-il en me montrant une crevasse
de rocher d’où l’eau ne s'était pas retirée, que je te fasse
comprendre un peu ce que C'est que la mer. Qu'est-ce
que ça?» |

Il m'indiqua du doigt une sorte de petite tige fauve
collée par la base à une pierre et terminée à l'extrémité
par une espèce de corolle jaune dont les bords découpés
en lanières étaient d’un blanc de neige.
… «ÆEst-ce une herbe, est-ce une bête? Tu n’en sais rien,
n'est-ce pas? Eh bien, c'est une bête; si nous avions le
| temps de rester là, tu la verrais peut-être se détacher, et
tu sais bien que les fleurs ne marchent pas. Regarde de
