ROMAIN KALBRIS. 183

 

blement si comique , que l'envie me gagna de prendre une
part active à cette mystification.

Mais comme j'allais me joindre à mes camarades, je vis
- un gendarme se faufiler derrière la Bouillie et, au moment
où celui-ci introduisait sa main dans la poche d’une vieille
femme, le saisir au collet. Il ÿ eut un grand mouvement
dans la foule, une rumeur, et Filasse fut aussi arrêté.

Sans chercher à en voir davantage, je me dégageai des
quelques personnes qui m'entouraient, et, tremblant de
peur, je me hâtai de regagner notre campement, où je ra-
contai ce qui venait d'arriver. °

Une heure après, des gens de justice arrivèrent pour
faire des perquisitions dans nos voitures. Naturellement on
ne trouva rien, car mes deux camarades n'étaient pas des
voleurs. Cependant on les garda en prison, et les explica-
tions de Lapolade tendant à persuader les magistrats, qu'il
n'y avait là qu’une mauvaise plaisanterie de deux gamins,
furent si mal reçues, qu’il ne dut pas insister, de peur d’être
arrêté Jui-même comme complice, tout au moins comme
recéleur. La police n’est pas douce aux saltimbanques ; et
si un crime est commis dans un pays au moment où ils le
traversent, ce sont eux, les premiers, qu'on accuse ; contre
eux, il n’est pas nécessaire de prouver qu'ils sont coupables,
et c'est à eux, au contraire, de prouver qu'ils n'ont rien
fait.

Filasse et la Bouillie, surpris les mains dans les poches
des paysans, ne purent pas prouver qu'ils ne voulaient
pas voler, et ils furent condamnés à la détention dans une
maison de correction jusqu'à leur majorité.

I] fut décidé que, pour boucher le vide que leur absence
