164 ROMAIN -KALBRIS.

Les costumes avaient été tirés des coffres ; Diélette, par-
dessus son maillot, avait revêtu une robe d'argent pailletée
d'or; sur sa tête était posée une couronne de roses. Mes
camarades Filasse et la Bouillie étaient en diables rouges ;
les deux Allemands en lanciers polonais avec des plumets
qui leur retombaient dans les yeux. Pour moi, on m'avait
teint en nègre, les bras jusqu’au coude, la tête jusqu'à la
poitrine; je représentais un esclave africain venu du désert
avec le lion, et il m'était défendu de dire un seul mot de
français. À toutes les interpellations, je devais me conten-
ter de répondre par un sourire qui montrât mes dents. Ma
mère elle-même m'eût vu.sous ce déguisement qu'elle ne
m'aurait pas reconnu. C'était ce que Lapolade avait surtout
voulu, n'étant pas bien certain que. dans la foule, ne se
trouverait pas quelqu'un de mon pays. |

Depuis deux heures, nous faisions un vacarme à exas-
pérer un sourd; Cabriole avait fini sa parade, Diélette avait
dansé un pas avec la Bouillie, lorsque Lapolade parut sur
l’estrade en costume de général. La foule que nous avions
amassée était compacte; mes veux étaient réellement
éblouis par la blancheur des bonnets de coton qui coiffaient
toutes les têtes normandes tendues vers nous. Le général
fit un geste, la musique cessa. .

“Alors se penchant vers moi et me tendant le cigare qu’il
était en train de fumer : |

«Entretiens-le-moi, dit-il, pendant que je vais parler. »

de le regardais ébahi, lorsque je reçus par derrière un
coup de pied.

«Est-il bête, ce moricaud-là, cria Cabriole; le patron
lui offre un cigare et il fait la petite bouche. »
