245 . ROMAIN KALBRIS.

veillé; il y avait là des navires de tous les pays du monde,
des grands, des petits, une forêt de mâts enguirlandés de
guidons, de flammes et de pavillons. Cela me parut pius
beau que Paris. |

Il y avait des navires qui exhalaïient une odeur de cas-
sonnade qui me faisait venir l'eau à la bouche; 1l y en avait
d’autres qui sentaient le poivre et la cannelle. Partout on
travaillait à charger et à décharger les cargaisons; des
douaniers regardaient rouler des balles de café et écoutaient
les chants des matelots d’un air mélancolique. .

Parmi ces navires il y en eut un qui tout de suite me
séduisit ; il était peint en blanc avec un liston d'azur; c'était
un pelit trois-mâts; sur un tableau accroché aux haubans
on lisait : « En charge pour Pernambuco et Bahia, l'Étoile
du matin, capitaine Frigard, partira incessamment. » Com-
ment ne pas faire un beau voyage sur un navire blanc et
bleu ? Pernambuco et Bahia, est-il dansla géographie deux
noms plus séduisants ?

Je montai à bord ; l'équipage et des ouvriers du bord
étaient occupés au chargement ; on descendait dans la cale,
grande ouverte, de lourdes caisses qui se balançaient au
bout des chaînes. On ne fit pas tout d'abord attention à
moi; mais Comme je ne bougeais pas de place, n’osant
trop m approcher d’un Monsieur qui inscrivait les caisses à
mesure qu'elles passaient devant lui, et qui me semblait
être le capitaine, je finis par attirer l’altention.

. «Allez-vous-en ! me cria ce Monsieur.
.— Monsiéur, je voudrais vous parler.

Bt je lui fis ma demande, c'est-à-dire que je désirais

être mousse à bord de l'Étoile du matin.
