72 ROMAIN KALBRIS.

 

d'un profond étonnement et s’agitèrent sur leurs chaises
comme s'ils eussent éte assis sur des épines.
« L’envoyer au collége, dit le plus jeune.
— Au collége! cria l'aîné.
— Nous, les frères Leheu ! crièrent-ils en même temps.
— N’avez-vous pas pris l'engagement de l’adopter?: ré-
pliqua mon oncle.
— L'adopter? moi ! dit l'aîné.
— L’adopter? toi! cria le jeune.
— L'adopter? nous! vociférèrent-ils tous deux.»
Alors commença une discussion confuse et assourdis-
sante : chaque réponse du plus jeune des frères était aussi-
tôt répétée par l'aîné, exactement dans les mêmes termes,
seulement sur un ton dix fois plus élevé ; l’un criait, l’autre
vociférait; au milieu de tout ce tapage, mon oncle ne se
laissait pas démonter, et quand les deux frères répétaient
en chœur : «Nous faisons plus que nous n'avons promis,
nous donnons à travailler à la mère, »il avait un petit rire
sec qui rétablissait immédiatement le calme. |
Enfin, comme ils revenaient pour la cinquième ou la
sixième fois à cet argument, 1l eut un mouvement d'im-
patience.
«Croirait-on pas que ça vous ruine, dit-il; ma parole,
vous êtes les premiers que je rencontre aussi complets.
Vous donnez, vous donnez...: à vous entendre, on croi-
rait que vous donnez votre fortune, et vous donnez... à
travailler , ne-vous rend-on pas vos dix sous et votre nour-
riture en ouvrage? Payez-vous sa mère plus qu'une autre
ouvrière ? | | |
— Nous la payons comptant, dit le jeune avec un mou-
