88 ROMAIN KALBRIS.

 

Pataud m'avait, en ces derniers temps, rendu assez in-
différent à l’exiguité de ma portion réglementaire ; quand
je n’eus plus qu'elle, il me sembla qu'il y avait des jours où
elle était plus réduite encore qu’à l'ordinaire. Tandis que
la tourte de mon oncle était sous clef, la mienne était dans
une armoire qui ne fermait pas, mais puisqu il n'entrait
jamais personne à la maison, cela me paraissait n'avoir
aucune importance. Après quelques jours d'observation, il
me fallut reconnaître que je me trompais : au moment
même où mon oncle était en train de couper une tranche de
mon pain, j'ouvris la porte derrière laquelle j'étais caché.

L'indignation me donna un courage dont je ne me
croyais pas capable.

«Mais mon oncle, c'est ma tourte! m'écriai-je.

— Crois-tu pas que c’est pour moi, me dit-il tranquille-
ment : c'est pour la chatte blanche ; elle a des petits, et tu
ne voudrais pas la laisser mourir de faim, n'est-ce pas? Il
faut être bon pour les animaux, ne l’oublie jamais. »

Je n'avais aucune affection pour mon oncle ; j'eus dé-
Sormais pour lui du mépris et de la répulsion : hypocrite
voleur, lâche et méchant, je fus humilié d’être son neveu.

Au fond, il était, avant tout. avare. âpre au gain,
prodigue de sa peine, indifférent aux privations, sensible
au seul argent, iuquiet ét malheureux de ce qu'il faudrait
dépenser le lendemain, inconsolable de ce qu'il avait
dépensé la veille.

Aujourd’hui le souvenir de son avarice me fait rire. mais
alors j'éprouvais cette indignation de la jeunesse qui fait
qu'on prend par le côté tragique les mêmes choses que, plus
lard, on est tout disposé à prendre par le côté comique.
