240 ROMAIN KALBRIS.

ELLE _—_—_. _—
gentillesse; tout le monde savait de notre histoire tout ce
que nous avions cru pouvoir en raconter, et l'intérêt qu'elle
_inspirait rejaillissait sur moi; quand je venais le dimanche
et le jeudi, on me recevait comme si j'avais été un ami.

Enfin, son bulletin de sortie fut signé; et en le lui re-
meltant, le médecin et la sœur lui annoncerent qu'ils
avaient pris leurs mesures pour que nous ne ‘fussions pas
obligés de retourner à pied à Port-Dieu. On avait trouvé
un meneur de nourrices qui voulait bien nous recevoir dans
sa voiture et qui nous conduirait à Vire: à Vire, le me-
neur paierait notre place dans la voiture publique jusqu’au
Port-Dieu ; on avait fait une collecte dans la salle Saint-
Charles, et l’on avait réuni vingt-cinq francs, ce qui était
plus que suffisant. Moi-même , pendant ces deux mois, et
en vue de notre voyage que je ne savais pas devoir être.si
facile, j'avais économisé six ou huit sous par jour, ce qui
me faisait une somme totale de vingt-deux francs.

Quelle différence entre notre arrivée à Paris, deux mois
auparavant, et notre départ ! La bonne M°* Berceau vou-
lut nous conduire elle-même à la voiture, et elle nous
_chargea de provisions de toutes sortes.

Ce n’est pas un véhicule bien confortable qu'une voiture
pour les nourrices : deux banquettes en planches dans le
sens de la longueur, de la paille au milieu, voilà tout;
mais pour nous C'était admirable. |

On était à la fin de janvier; le temps n'était pas trop

froid; ce fut un voyage très-agréable : nous n'étions point
des délicats .-et nous fimes bon ménage avec les nourrices
qui retournaient au pays, chargées de leurs poupons ; quand
ils criaient trop fort, où bien quand où procédait à leur
