ROMAIN KALBRIS. 75
—————"  "î""

qu'un loquet avec une ficelle, et chez M. de Bihorel qu'une
simple clanche. Pourquoi donc mon oncle prenait-il toutes
ces précautions ?

Il referma la porte comme il l’avait ouverte, puis il me
dit de lui donner la main et me guida au milieu de l’obs-
curité à travers deux pièces qui me parurent très-grandes
et dans lesquelles nos pas retentissaient sur les dalles de
pierre comme dans une église; on y respirait une étrange
odeur que Je ne connaissais pas encore : celle des vieux
parchemins et des papiers moisis, qui forme l’atmosphère
des greffes et des études de gens d’affaires. La chandelle
allumée, je vis que nous étions dans une espèce de cuisine,
mais si encombrée de buffets. de bahuts, de vieilles chaises
en chêne noir,-qu'on ne distinguait ni sa forme ni son
étendue.

Malgré cet aspect peu agréable, j’eus un mouvement de
joie : enfin nous allions pouvoir nous chauffer et manger.

« Voulez-vous que j'allume le feu? dis-je à mon oncle.

— Du feu!» |
- Il me fit cette réponse d’une voix si raide que je n'osai
pas dire que j'étais mouillé jusqu'aux os et que mes dents
claquaient.

« Nous allons souper et nous coucher, dit-il. »

Et. allant à une armoire, il prit une tourte de pain, en
coupa deux tranches, mit sur chacune un petit morceau
de fromage, m'en donna une, posa celle qu'il gardait pour
lui sur une table, replaça le pain dans l'armoire et ferma
celle-cr à clef.

_ Je ne sais pas quel effet ressent le prisonnier qui entend
fermer sur Jui la serrure de son cachot, mais ce ne doit pas
