230 ROMAIN KALBRIS.

biberon, tout cela me semblait louche. Mais mon accable-
ment était tel, que la fatigue l'emporta sur l'inquiétude ;
à peine roulé dans ma couverture, le sommeil me prit.
« Nous causerons demain, » avait dit Biboche ; le lendemain
il serait temps de s'expliquer. J'avais un abri, j'avais bien
soupé; la Journée avait été assez rude pour ne pas la pro-
longer : je m'endormis sans être troublé par les cris de Ja
troupe que j'entendais boire et rire à quelques pas de moi.

Le lendemain, ce fut Biboche qui m'éveailla, car sans
lui j'aurais probablement dormi vingt-quatre heures.

«Tiens , dit-il, voilà des frusques, habille-toi. »

Je me débarrassai de mes haïllons et j'endossai les vête-
ments qu'il avait jetés sur la paille ; ils se composaient d’un
pantalon et d'une veste taillés dans une bonne laine épaisse
et douce. |

Une faible lueur blanche tombait de la voûte; c'était le
jour qui filtrait difficilement jusqu'à cette profondeur.

«Mon bonhomme, dit Biboche pendant que je procédais
à ma toilette, j'ai pensé à toi et voici ce que j'ai trouvé.
Tu n'es pas malin dans le métier, n'est-ce pas?

— Pas {rop.

— Je men doutais : ça se voit tout de suite; si tu vou-
lais, sans apprentissage, (ravailler comme nous. il t'arri-
verait malheur. Pour empêcher cela, je vais te mettre avec
un bon garçon et tu lui serviras de raton. » .

Malgré mon désir de ne pas me déshonorer en montrant
que je n’étais pas au courant de la langue parisienne, il
m'était impossible de laisser passer ce mot sans explica-
tion : puisque je devais être un raton, je devais avant tout
savoir ce que C'était.
