158 ROMAIN KALBRIS.

 

Célèbre dans toutes les foires de l'Europe sous le nom de
la forte Bordelaise, bien qu'elle fût Auvergnate de nais-
sance, elle avait dans sa jeunesse occupé la haute position
de phénomène, c'est-à-dire de femme colosse. Une toile Ja
représentait en robe rose, posant délicatement sur un ta-
bouret sa jambe immense chaussée d’un bas blanc; une
autre la montrait en spencer de velours bleu, un fleuret à
la main, ayant pour adversaire un brigadier de carabi-
niers moins grand qu’elle, avec cette inscription en lettres
d’or : « A vous, Monsieur le militaire. »

Elle avait, à ce métier, gagné uñe assez belle somme
qui avait tenté de Lapolade. Celui-ci n'avait pour fortune
que son talent d’aboyeur, mais ce talent était remarquable ;
personne, dans la banque, n’était de sa force pour faire à
[a porte un boniment irrésistible; sa réputation égalait
celle de Mangin et de Turquetin. La forte Bordelaise et lui
s'étaient associés, et ce beau couple avait acheté une mé-
nagerie qui, pendant les premieres années. avait rivalisé
avec celle du célèbre Huguet de Massilia. Mais ce qui fai-
sait la force de Lapolade faisait aussi sa faiblesse: sa
bouche lui coûtait cher, il était ivrogne et gourmand.

Quelques animaux mal soignés, plus mal nourris, étaient
morts, d’autres avaient été vendus ; et, au moment de mon
entrée dans la caravane, elle ne se composait que d'un
vieux lion, de deux hyènes, d’un serpent, d’un cheval
savant, qui le jour traïnait la voiture, et le soir disait
quelle était la personne la plus bête de la société.

Au souper, je fis la connaissance du personnel humain:
outre M. et M" de Lapolade, il se composait de Cabriole
le pitre, de la Bouillie, du second enfant que j'avais déjà
