116 ROMAIN KALBRIS.

 

Mais je ne veux pas me laisser aller à ces émotions
qui m'entraîneraient volontiers.

Je quittai la maison maternelle comme je m'étais sauvé
de Dol, c’est-à-dire en courant; et ce fut seulement quand
F haleine me manqua que je ralentis le pas.

Si la course est bonne pour s ‘étourdir, on ne réfléchit
bien que dans le repos.

Or j'avais besoin de réfléchir; j'étais parti, c'était bien ;
maintenant il fallait arriver, c'était le difficile.

Je m'’assis au pied d’une haïe : la plaine était déserte,
il n'y avait pas danger d'être surpris; au loin seulement je
voyais, au bord de la falaise, un douanier en faction, qui
se dessinait en noir sur la zone lumineuse du soleil levant.

Le résultat de mes réflexions fut qu’au lieu de suivre la
grande route, comme je l'avais d’abord décidé. je suivrais
le bord de la mer. Mon expérience de deux jours m'avait
appris que les grands chemins sont peu hospitaliers pour
ceux qui n'ont pas le gousset bien garni, et mon plus
grand souci était de m'assurer la nourriture pendant mon
voyage. Un mot que M. de Bihorel m'avait dit bien sou-
vent: «la mer est pour l’homme meilleure nourrice que
la terre, » n'était revenu à la mémoire, et je comptais sur
son rivage pour me fournir l'indispensable : des huitres,
des moules. À cette idée des huîtres, je dois avouer que
ma gourmandise s'était éveillée ; il y avait si longtemps
que je n'en avais mangé. Quel festin j'allais faire !

Je me levai. Combien de lieues me séparaient encore
du Havre par le rivage? Beaucoup, il me semblait; mais
que m'importait? un mois de marche sur la grève, cela
ne m'effrayait pas.
