ROMAIN KALBRIS. 269

 

Ce n'était pas assez qu'il passât des navires, il fallait
qu'ils vissent eux-mêmes l’Orénoque ; ce n’était pas assez
d'attendre leur secours, il fallait le faciliter, le préparer,
l'amener jusqu’à moi.

Je pris dans le coffre aux signaux le plus grand pavillon
que je pus y trouver; puis, comme les drisses étaient cas-
sées, Je grimpai l’attacher au haut du mât de hune. Ce fut
une rude ascension par le roulis qu'il faisait, mais j'avais
été heureusement habitué à ce métier et je redescendis
sans encombre, plein d'espoir dans ce large drapeau qui
flottait au vent: il dirait à ceux qui le verraient qu'il y
avait un navire en détresse.

Na crainte la plus vive, maintenant que la mer se cal-
mait, était dans la voie d’eau ; Mais rien ne m'indiquait
qu'elle augmentât.; le navire ne paraissait pas s’enfoncer.
Cependant pour ne rien négliger, si l’Orénoque venait à
couler sous moi, je ramassai les planches et les coffres que
je pus trouver, et attachant le tout solidement, j'en fis une
sorte de radeau.

Les heures s’avançaient vers midi, et depuis la veille je
n'avais pas mangé ; la faim commença à parler. La cam-
buse du cuisinier avait été emportée à la mer lorsque Île
navire avait été démâté; je me décidai à descendre pour
chercher ma nourriture.

Mais ce ne fut pas sans de longues hésitations que je pris
cette résolution : si le navire sombrait pendant que j'étais
dans l’entrepont? La faim l’emporta sur la peur.

Je descendis; je n'avais point fait deux pas que j'en-
tendis un grognement. Je reculai épouvanté. D'un saut
brusque et violent l'animal qui l'avait poussé m'écarta.
