22 ROMAIN KALBRIS.
A ——
le travers : il élait à peine à deux ou trois cents mètres
de l'entrée.

Un même cri sortit de toutes les poitrines.

Le Saint-Jean; à bord duquel étaient restés mon père
et mon cousin, suivait le brick à une petite distance; pour
ne pas se heurter contre cette masse, il prit au large, mais
au même moment une trinquette fut ‘hissée à -bord. du
brick; celui-cirevint dans la passe, en coupant une -fois
encore la route à la barque, qu'il masqua entièrement de
‘ sa masse noire. Deux secondes après, 1l donnait dans le
chenal... 4, 2. 2. 2.

C'était la barque. que je sulvais. bién plus que le brick :
quand je la cherchai, celui-ci entré, je ne la vis plus. Puis
presque aussitôt je l’aperçus én dehors .de la jetée; gênée
par la manœuvre du grand navire, elle avait: manqué la
passe ‘trop. étroite, et elle courait vers une sorte de crique
à droite de la jetée, où: ordinairement dans les jours
d'orage on trouvait une mer moins tourmentée.

Mais ce jour-là, comme partout, à perte de vue, la mer
y était furieuse, et 1l fallait une impossibilité: absolue de
remonter dans le vént pour s’y laissér affaler; la voile fut
amenée,, une ancre fut mouillée, et, aux vagues. qui se
précipi{aient du large le canot présenta l'avant; entre lui
et la plage se dressait une ligne dé rochers qui ne devaient
pas être couverts d’eau avant une demi-heure. L’ancre tien-
drait-elle? La corde ne serait-elle pas coupée? Le Saint-
Jean pourrait-il toujours s'élever. à la lame sans plonger?

Je n'étais qu'un enfant, mais j'avais assez l'expérience
des choses de la mer pour calculer lhorrible ? longueur de
cette altente.
