 

76 ROMAIN KALBRIS.

 

être beaucoup plus désagréable que ce que j'éprouvai au
grincement de la serrure de cette armoire. Il était bien
évident qu'il ne fallait pas demander un second morceau
de pain, et cependant j'en aurais bien mangé cinq ou six
comme celui que mon oncle m'avait donné.

Au même moment, trois chats maigres se précipitèrent
dans la cuisine et coururent se frotter aux jambes de mon
oncle : cela me donna un peu d’espoir ; ils venaient deman-
der à souper, et, l'armoire ouverte, j'aurais au moins une
occasion de me faire couper un second morceau de pain.

Mais mon oncle ne l’ouvrit pas.

«Les gaillards ont soif, dit-il, ne les Jaissons pas devenir
enragés.» |
. Et il leur donna de l’eau dans une jatte.

« Puisque te voilà maintenant de la maison, continua-t-
il, ne les laisse jamais manquer d’eau, je te charge de
cela. |

. -— Et pour le manger?

— Il y a ici assez de rats et de souris pour les nourrir;
si on les gorgeait de nourriture, ils déviendraient pares-
SeUX. » | |

Notre souper fut prompitement achevé, et mon oncle
m'annonça qu'il allait me conduire à la chambre que j’oc-
cuperais désormais.

- Les encombrements que ; avais remarqués dans la cui-
sine se retrouvaient dans l'escalier ; bien qu'il fût d’une
largeur extraordinaire, c'était à peine si l’on pouvait s'y
frayer un passage; sur les marches étaient déposés des che-
uêts en fer rouillé, des horloges, des statues en bois et en
pierre, des tournebroches , des vases de faïence, des pote-
