284 ROMAIN KALBRIÉ.

_ Elle dit cela négligemment; mais en même temps ses
yeux rencontrèrent ceux de son beau-frère; elle vit qu'il y
avait en Jui quelque chose qui n’était pas ordinaire.

« Mon Dieu! fit-elle.

— Eh bien, oui, il y a du nouveau; il a rencontré la
Neustrie dans le raz de l'ile de Sein; tout va bien à
bord. »

Elle était étendue sur son lit, si pâle et si faible qu'on
pouvait presque la dire morte; elle se souleva sur le Fras.

« Mon Dieu ! mon Dieu ! » dit-elle ; et ses yeux éteints se
ranmèrent ; le sang lui rougit le visage.

Elle voulut qu'on lui expliquât combien il fallait de
temps à la Neustrie pour venir de l'ile de Sein au Havre.
C'était assez difficile : deux jours, si le vent était favorable ;
six jours, huit jours, s’il était mauvais. Le vapeur de Lis-
bonne avait nus une trentaine d'heures, la Veustrie pou-
vait donc arriver le lendemain.

Elle envoya chercher le médecin.

«Il faut que je vive jusque-là, disait-elle; le bon
Dieu ne voudra pas me faire mourir avant de l’avoir em-
Drassé. » |

La force lui était revenue, Ja raison, l'énergie; le mé-
decin, quand il la vit, ne voulait pas croire à ce miracle.

C'était une maison de pauvres gens; la pièce dans la-
quelle elle élait couchée servait à Ja fois de cuisine et de
chambre ; après quinze jours de maladie, il n’était pas ex-
traordinaire qu'elle fût en désordre, encombrée de mille
objets, de vases, de tasses à tisane, de fioles qui traînaient
dans la poussière. À proprement parler, la malade n'avait
personne pour la soigner, seulement des amies, des voi-
