84 ROMAIN KALBRIS.

blanc et à nez rose, qu’on appelait Pataud. Comme il
était mauvais pour la santé de Pataud d'habiter les appar-
tements, on lui avait construit une belle maison rustique
qui était adossée à notre haie de séparation ; ét comme il
était également mauvais pour sa santé qu'il mangeñt à.
table avec son maître, parce que cela excitait sa gourman-
dise qui, satisfaite avec de la viande et des friandises, pou-
vait lui donner une maladie de peau, on lui servait deux
fois par jour dans sa maison une belle terrine en porcelaine
pleine de soupe au lait. Comme tous les chiens au repos,
Pataud avait un appétit paresseux ou {out au moins capri-
cieux, et, le plus souvent, s’il déjeunait, 1l ne dînait pas,
ou bien s'il dînait, il ne se trouvait pas en train pour
déjeuner, de telle sorte que la terrine restait souvent in-
tacte. À travers-la haie, quand j'allais dans la cour, je
voyais les Morceaux de pain blanc nager dans le lait et
Pataud qui dormait à côté. Il y avait un trou à cette haie,
et Pataud s’en servait souvent pour venir dans notre cour ;
comme 1l avait une juste réputation de férocité, mon oncle
le supportait sans-se plaindre : c'était un gardien qui
valait les plus solides serrures et qui avait l'avantage de
ne rién coûter. Malgré cette férocité, nous fûmes bientôt
les meilleurs amis du monde; et-quand j'arrivais dans la
cour, 1l accourait aussitôt pour jouer avec moi. Un jour
qu'il avait emporté ma casquette dans sa niche et qu'il ne
voulait pas me-la rapporter, je m'enhardis jusqu’à l'aller
chercher et à passer par son trou. La terrine était à sa
place ordinaire et pleine jusqu'au bord d’un bon lait
crémeux. C'était un samedi soir ; de ma tourte, que je
n'avais pas assez ménagée durant toute la semaine, il ne
