92 ROMAIN KALBRIS.

 

«Tiens! dit-il, c’est vous, maïtre Rafarin. Bien fâché ;
mais les affaires, vous savez. »

Mon oncle avait une manière que j'ai vue depuis em-
ployée par quelques gens d’affaires qui veulent se donner
de l'importance et qui se donnent tout simplement un ri-
dicule. Au lieu de répondre à Rafarin, il m'interrogea
sur ce qui s'était passé dans la journee, lut les lettres qui
étaient arrivées, parcourut les pièces de procédure, re-
garda ce que j'avais fait, puis, quand il eut donné une
bonne demi-heure à cette inspection, se tournant enfin
vers le maître maçon qui attendait {OUJOUrS :

«Eh bien, mon cher, que voulez-vous ?

— Vous m'aviez promis de me régler mon mémoire.

— C'est vrai, mais bien fâché, pas d'argent.

— C'est demain ma paye, j'ai en plus un billet de mille
francs à acquitter chez votre confrère qui me poursuit.
Voilà six mois que vous me promenez; aujourd'hui je
comptais sur votre parole.

— Parole ! quelle parole? interrompit mon oncle. Vous
ai-je dit : Je vous donne ma parole d'honneur de vous
payer samedi? Non, n'est-ce pas? Alors cette parole que
vous invoquez, c'était une parole en l’air: venez samedi,
je vous payerai. Voyez-vous, maître Rafarin, il y a parole
et parole ; 1l ne faut pas oublier ça.

— Je ne savais pas; excusez-moi, je ne suis qu'un pauvre
homme; moi, quand j'ai dit: Je payerai samedi, je paye.

— Et si vous ne pouvez pas.

— Quand j'ai promis, je peux, et c’est pour ça que
je vous tourmente; voire confrère a ma parole; si jy
manque, 1l va me poursuivre. »
