ROMAIN KALBRIS. 199

 

- Le jour se leva pendant que nous déjeunions avec mes
croûtes : un jour gris et humide ; 11 nous montra une grande
plaine dénudée à perte de vue, où, dans des bouquets
d'arbres, s’élevaient des maisons, au-dessus desquelles mon-
{aient doucement des colonnes de fumée jaune. Des terres
fraîchement remuées succédaient à des sillons de chaume,
nulle part on ne voyait de verdure. Des troupes de corbeaux
traversaient lourdement le ciel et se divisaient en petites
bandes pour s’abattre autour des charrues et des herses qui,
cà et là, travaillaient dans les champs.

Nous nous remîmes bientôt en marche et nous fimes en-
core deux lieues; mais alors la fatigue commença à nous
alourdir. Diélette tombait de sommeil. Elle était si lasse,
qu'elle dormit cinq heures sans s’éveiller. |

Ma grande inquiétude dans ce voyage était. de savoir
comment nous passerions la nuit; j'avais l'expérience du
coucher à la belle étoile, et je n'étais pas tranquille. en
pensant au froid de cette saison ; aussi, Jorsque nous re-
primes notre chemin, il fut décidé que, sans avoir égard
à la distance, longue ou courte; nous ne devions nous
arrêter que quand nous aurions trouvé un bon endroit bien
abrité. Nous le renconträmes au pied du mur d’un parc où
_le vent avait amoncelé un gros tas de feuilles sèches. Comme
il était à peine quatre heures lorsque nous. fimes cette dé-
couverte, j'eus fout le temps avant la nuit pour préparer
notre lit...

Je ramassai dans le bois. plusieurs brassées de feuilles
mortes , -et je les ajoutai à celles qui étaient contre le mur ;
je les tassai bien, et au-dessus j’appuyai dans ‘les fentes
des pierres des branches que je fixai solidement en les en-
