40 ROMAIN KALBRIS.

 

tante ce sont les vallées qui se remplissent les premières
et les monticules restent à sec, formant des îles, battues
d’un côté par le flot montant, entourées de tous les autres
par l’eau qui court dans les vallées comme dans le lit d’une
rivière. Nous étions en face d’une de ces rivières. Était-
elle profonde? Toute la question était là.

« I] faut passer la nau, dit M. de Bihorel ; tiens-moi bien.

Et comme j'hésitais :

— As-tu pas peur de te mouiller , dit-il, les pieds ou Ja
tête? choisis; moi, j'aime mieux les pieds. -

— Non, Monsieur, nous allons nous perdre dans l’eau.

— Veux-tu donc rester là pour être pris par la mer?

— Non, mais passez le premier, je resterai là à crier,
vous jirez contre ma voix, quand vous serez de l’autre
côté, vous crierez à votre tour et j'irai sur vous.

— Passe le premier.

—_ Non, je nage mieux que vous.

— Tu es un brave petit, viens, que je t’émbrasse. »

Et 1l m'embrassa comme si j'avais été son fils; ça me
remua le cœur.

[Il n y avait pas de temps à perdre, la mer arrivait rapi-
dement ; de seconde en seconde on entendait son souffle-
ment plus fort. Il entra dans l’eau et je commençai à crier.

«Ne crie pas, dit M. de Bihorél, que je ne voyais plus,
chante plutôt si tu peux.

— Oui, Monsieur, et je me mis à chanter :

Il est né en Normandie;
Il y fut nommé Rageau.
Sa beauté, dès son berceau.

À chacun faisait envie.
Tra la, la, tra la, Ja.
