ROMAIN KALBRIS.

t©
©
?

 

« Maintenant que te voilà réparé, en route pour souper. »
Au lieu de nous diriger vers le centre de Paris , qui était
. à notre droile, nous tournâmes à gauche, et pendant long-
temps nous marchâmes dans des rues où il n’y avait que
de rares passants et où les maisons avaient un aspect mal-
propre et pauvre.

Biboche vit ma surprise.

«As-tu cru que je t'offrais l'hospitalité aux Tuileries? »
dit-1l en riant.

Ce ne fut point en effet aux Tuileries qu'il me conduisit.
mais dans une plaine; la nuit était tout à fait tombée;
mais avec eile n’était pas venue une complète obscurité.
Nous quiltâmes [a route et primes à travers champs dans
un sentier frayé. Au bord d’une excavation, Biboche
s’arrêla : |

«C’estici, dit-il, donne-moi la main et prends garde de
tomber. » |

Nous descendimes dans une espèce de carrière; puis,
après quelques détours au milieu de quarüers de roche,
nous éntrâmes dans une galerie sous terre: Biboche tira
de sa poche un rat-de-cave et l’aliuma; j'étais de plus en
plus étonné.

«Encore une minute. dit-il, et nous arrivons. »

En effet, presque aussitôt j'aperçus une lueur rouge qui
éclairait la carrière; c'élait un brasier de charbon : auprès,
était étendu un enfant de l’âge de Biboche.

« Encore personne? demanda celui-ci.

— Non.

— C'est bon, voilà un ami, tâche de lui trouver des

souliers, ii en a besoin.»
