ROMAIN KALBRIX.

is
Qt

Sans rien nous dire, et d’un commun accord. nous nous
mimes à Courir. |

« Dépêchons-nous, dit M. de Bihorel. L'angelus ne du-
rera pas assez longtemps; C'est une trop courte prière. on
devrait + joindre les litanies. pour nous guider. »

Avec quelle émotion. courant sans reprendre haleine.
nous comptions les volées de Ja cloche. Nous ne parlions
ai l’un ni l'autre. mais je comprenais très-bien que s1 elle
cessait de se faire entendre avant que nous eussions atteint
le galet. nous pouvions n avoir été sauvés quelques instants
que pour nous reperdre une fois encore. |

Elle cessa; nous étions toujours sur le sable. Peut-être
le galet n’était-il qu'a quelques metres; peut-être n'avions-
nous que la jambe à allonger pour le toucher; mais com-
ment savoir de quel côté? Le pas que nous allions faire en
avant pouvait ausai bien nous rapprocher du salut que nous
en éloigner, et dans Ce cas nous rejeter au nulieu des dan-
gers que nous venions de courir. |

« Arrêtons-nous. dit M. de Bihorel. et ne faisons plus un
seul pas à l'aventure; tâte le sable, mon enfant. ;

Je tâtai; je collai mes deux mains sur la greve. j'atiten-
dis ; je les relevai sèches toutes les deux.

« As-tu compté combien nous passions de ñaus ?

— \on, Monsieur.

— Alors, tu ne sais pas s'il nous en reste encore à tra-
verser : si nous les avons toutes passées, nOus n'avons
qu'a attendre; quand la mer arrivera, nous marcherons dou-
cement en la précédant.

— Oui, mais si nous ne les avons pas toutes passées? »

Il ne répondit pas, car il n'avait à me répondre que ce
