168 ROMAIN KALBRIS.

 

quelques instants après, je me sentis tiré par le bras. C'était
Diélette ; elle tenait à la main un verre. |

«Tiens. bois ça, dit-elle, c'est de l’eau sucrée; es-tu
bête d’avoir eu peur pour moi, mais c'est égal, tu es
un bon garçon. »

C'était la première parole qu'elle m'adressait depuis
mon entrée dans la troupe; cette marque de sympathie
me fit du bien; il me sembla que j'étais moins seul;
Filasse et la Bouillie s'étaient associés pour me jouer tous
les mauvais tours de leur sac, et j'étais heureux de ren-
contrer une camarade. |

Le lendemain, je voulus la remercier; elle me tourna
le dos sans m’écouter, et elle ne m'adressa plus une seule
parole ni un seul regard. Il fallut en revenir de mes idées
d'amitié; alors, comme je commençais à en avoir assez
de cette vie où les coups de pied pleuvaient, et comme je
commençais à trouver qu'à soigner des chevaux, à nettoyer
les cages des bêtes dans le jour. à faire le nègre la nuit,
j'avais bien gagné le mauvais pantalon de toile et la blouse
qu'on m'avait donnés, je pensai à abandonner la caravane,
pour continuer mon voyage vers le Havre. Pauvre maman!
était-ce pour rester avec ces saltimbanques que je l'avais
quitiée ! Ah! si elle me voyait, si elle savait la vérité !

La saison s’avançait ; les nuits devenaient froides. les
journées étaient souvent pluvieuses ; il serait bientôt im-
possible de coucher à la belle étoile en plein champ. Il
fallait se hâter, et cela d'autant mieux qu'en quittant
Guibray, nous devions descendre vers Ja Loire et ainsi
nous éloigner du Havre.

Cependant, comme je ne voulais pas m'aventurer sans
