ROMAIN KALBRIS. 167

 

envoyait des baisers au public. Dans leurs cages, les hyènes
tournoyaient d’un pas lent et boïteux; dans la sienne, la
tête appuyée sur les pattes, le lion semblait dormir.

«Ouvre la porte, esclave , » me dit-elle.

Et elle entra. Le lion ne bougea pas. Alors, de ses pe-
tites mains, elle lui prit les deux oreilles et tira dessus de
toutes ses forces pour lui soulever la tête. Il ne bougea
pas. L'impatience la prit, et elle lui cingla un coup de cra-
vache sur l'épaule. Comme s’il eût été poussé par un res-
sort, 1l se dressa sur ses deux pattes de derrière en pous-
sant un rugissement si épouvantable, que je sentis mes
jambes trembler; la peur s’ajoutant aux vapeurs qui me
soulevaient l'estomac, à l'ivresse du tabac qui faisait tout
{ournoyer en moi et autour de moi, le cœur me manqua
{out à fait, et je tombaï à terre. |

C'était un homme habile que Lapolade et qui savait pre-
fiter des moindres incidents.

« Voyez quelle est la férocité de cette bête, s’écria-t-il,
son rugissement seul fait évanouir les enfants de son
pays. » | |

Mon malaise était si évident pour tout le monde, que le
public, bien certain que ce n’était pas là une scène préparée
à l'avance, éclata en longs applaudissements, tandis que
Cabriole m'emportait dans ses bras pour aller me jeter
comme un paquet de hardes derrière la baraque.

Pendant toute la représentation, je restai là, horrible-
ment malade, incapable de faire un mouvement, sensible
cependant à ce qui se passait autour de moi, aux rugisse-
ments du lion, aux cris des hyènes , aux bravos du public.

Puis j’entendis le piétinement de la foule qui sortait, et,
