120 ROMAIN KALBRIS.

 

brassées de varech desséché et je m'en fis un lit. Ce
n'était pas un palais, mais cela valait mieux que Îes
marais de Dol. J'étais à l'abri du froid, à l’abri d’une
surprise surtout, j'avais uu bon oreiller que je m'étais
fabriqué avec de gros galets; en face de moi la lumiere
d’un phare; me servant de veilleuse, me rassurait contre
la solitude ; je m'endormis aussi tranquillement que dans
une maison, et voyageai {oute la nuit sur ma frégate dans
le pays des songes. Après un naufrage dans une île où les
pains de six livres et les côteleties pendaient aux branches
des arbres comme les pommes aux pomnuers, j'étais
nommé roi par les sauvages; maman me rejoisnait; elle
devenait reine ; et quand nous buvions du bon cidre doux,
nos sujets criaient : « Le roi boit, la reine boit!»

Ce fut la faim qui me réveilla avant le jour, une faim
qui me tiraillait l'estomac et m affadissait le cœur. Il me
fallut attendre cependant que la marée baissät pour ra-
masser ma provision de moules : mais plus j'en mangeai,
plus j'eus faim ; mon repas dura certainement plus de deux
heures, et encore m'arrêtai-je plus las de les ouvrir que
rassasié. Je commençai à me dire qu'un morceau de pain
avec les moules: serait une très-bonne chose. Mais com-
ment me procurer du pain?

N'allez pas conclure, je vous prie, parce que je parle
toujours pain, faim, nourriture, que j'étais un gourmand ;
j'avais tout simplement grand appétit comme les enfants de
mon âge. et la question du manger, qui, dans les condi-
tions où j'étais, était la question capitale, en devenait plus
douloureuse : d’ailleurs, ceux qui croient connaître la faim
par les agréables sensations qu'ils ressentent lorsqu'ils se
