_ 280 ROMAIN KALBRIS.

 

on ne parlait que de cela au Havre, de tous les côtés. on.
n1 ‘interrogeait. |

_ On jouait alors au théâtre le Yaufr age de la Méduse , et
le directeur eut l'idée de me faire figurer dans cette pièce en
donnant la première représentation à mon bénéfice. On re-
fusa du monde à la porte. On m'avait confié le rôle muet,
bien entendu, d’un mousse ; quand j'entrai en scène avec
Turc, les acteurs furent obligés de s'arrêter tant on ap-
plaudit. Toutes les lorgneites étaient poiniées sur moi;
je commençai sottement à croire que j'étais vraiment un
personnage. Turc aurait pu en penser tout autant.

Les frais du directeur prélevés, et 1l dut les prélever lar-
gement, cette représentation me rapporta deux cents francs;
on joua encore huit fois la pièce. et chaque fois 1l me donna
cinq francs; cela me fit une somme totale de deux cent
quarante francs, c’est-à-dire une fortune.

Je résolus de l'employer en grande partie à m'acheter
un {rousseau, car mà passion pour la mer et la terreur de
mon oncle avaient résisté à tout. Abandonné sur l'Oré-
noque, ballotté par la tempête, jeté à la côte, c'est-à-dire
presque sûrement à la mort, j'avais fait, je l'avoue, de
tristes réflexions , et le sort de ceux qui vivent tranquilles
sous leur toit m'avait paru plus enviable que celui des ma-.
rins ; mais, retombé sur mes pieds, il en avait été de ces-
craintes comme de l'eau qui mouillait nies vêtements : elles
s'étaient évanouies sous le premier rayon de soleil ; et. en
arrivant au Havre, je n'avais pensé qu'à trouver un na-
vire sur lequel on voulût bien me prendre comme mousse.
L'armateur de l'Orénoque m'avait fait engager sur un autre
de ses bâtiments, l'Amazone. et cel argent m'arrivait fout
