ROMAIN KALBRIS. 211
que chose comme le murmure de la mer arriva Jusqu'à
nOUS.

«C'est Paris,» dit Diélette. Nous eûmes moins froid,
nous nous sentimes moins épuisés.

Sur la route on voyait des voitures qui se dirigeaient.
vers la ville.

Mais nous n'étions pas encore arrivés, et quand nous
fûmes descendus dans la plaine et que nous ne vimes plus
devant nous ce but tant désiré, la lassitude , l’épuisement
nous revinrent..

Nous glissions à chaque pas et nous n’avancions guère;
nos vêtements mouillés fumaient sur notre corps.

La neige de la route devint moins blanche, puis ce ne.
fut plus qu’une boue noire : les voitures que nous croisions
ou qui nous dépassaient se suivaient dans un continuel.
défilé ; les maisons succédaient aux maisons, et dans les.
champs on apercevait çà et là de grandes roues noires avec:
des tas de pierres autour. Malgré son énergie, Diéletie fut
forcée de s'arrêter; la sueur lui coulait du front, elle boi-
tait très-fort. Je balayai la neige qui recouvrait un banc
placé à la porte d’une maison, et elle s'assit. :

« Demande donc si nous en avons encore pour long-
temps, me dit-elle en voyant passer ‘un charretier.

— Où allez-vous? dit celui-ci lorsque je lui eus adressé
cette question. |

— À la Halle.

— Eh bien, vous en aurez au moins pour une heure et

demie, grandement.
— Jamais je ne pourrai,» dit-elle en entendant cette

réponse.
