| A
TT AT TS

ait su 4

 

XIII

avais cru que je n'aurais qu'a me présenter à bord d’un
navire pour être immédiatement engagé.

À peine débarqué dans l avant-port . Je Commençal ma
promenade sur les quais pour faire mon choix ; dans le bas-
sin du Roi je ne vis que quatre ou cinq vapeurs, ce n était
pas mon affaire; dans le bassin de la Barre je trouvai de
grands navires américains d’où l’on déchargeait des balles
de coton qui s’entassaient en montagnes sur le quai: ce
n'était pas encore ce qu'il me fallait; je voulais un navire
français.

En faisant le tour du bassin du Commerce, je fus émer-
