266 _. ROMAIN KALBRIS.

cher en noir, immobile comme si elle eût été soudée au
pivot. | L

Sa sœur, qui était restée pour la veiller, m'envoyà cou-
cher. Dans la nuit, je fus réveillé par un bruit que je n'avais
pas encore entendu depuis que j’habitais mon cabinet : une
sorte de grincement. Je me levai; c'était la girouette qui
tournoyait en criant sur la tige de fer; le vent s'était
élevé.

Je descendis dans la rue et j'allai jusqu'à la jetée. La
mer commençait à clapoter; le vent soufflait frais du nord:
un douanier avec qui je causai me dit qu'il allait fraichur
encore et probablement passer à l’ouest.

Je renlrai à la maison pour porter celte bonne nouvelle,
car le vent à l'ouest. c'était la Veustrie au Havre dans la
journée ou à la marée du soir.

« Vois-tu , dit-elle, que j'avais raison; je savais bien que
Je vent changerait; ah! le bon Dieu est bon. »

Sa sœur me dit qu’elle n'avait pas dormi de la nuit. et
qu'elle était restée sans bouger, les yeux fixés sur la g1-
rouette, ne disant qu'un seul mot, toujours le même :

«A quelle heure Ja pleine mer?» |

Elle voulut boire un peu de vin; le médecin avait dit
qu'on pouvait lui donner ce qu'elle voudrait ; elle en prit à
peine une gorgée, car elle était bien faible, respirant difi-
clement et haut.

«Cela me soutiendra jusque-là , » dit-elle.

Puis ses yeux se tournèrent vers la girouette, et elle ne
dit plus rien. Seulement de temps en temps elle murmurait :

«Pauvre Jean, pauvre Jean !» | |

Jean. c'était son fils.
