150 _ ROMAIN KALBRIS.

 

ns

sées en roucoulant, tandis qu'au loin des martins-pêcheurs
plus craintifs voletaient sans oser approcher; lorsque,

plus rapides qu'une balle, ils traversaient un rayon de so-
leil , leur plumage d'azur éblouissait les veux...

Je serais resté là plusieurs heures, tant le froid de l’eau
m'était agréable, si tout à coup je ne m'étais entendu in-
terpeller par une voix partant précisément de l'endroit où
j'avais laissé mes vêtements.

- «A7. brigand ; je te prends encore à te baigner là ! eh
bien, _celte fois , tu viendras chercher {es habits à Ja mairie. »

Mes häbits ! mes habits à la mairie !- c'est-à-dire mes
habits d’un côté ét moi de l’autre, je n’en pouvais croire
mes oreilles.

Stupéfait, je regardai qui me pariait ainsi: c'était
un petit homme gros et gras qui, du bord du chemin,
me montrait le poing ; au nulieu de sa poitrine, sur une
blouse de laine. grise, brillait une plaque jaune comme
de l'or... | |

Le petit homme ne perdait pas son temps. Le fait sui-
vait la menace.

Il se baissa, fit un paquet de mes pauvres habits en les
roulant pêle-mêle.

Je me mis à crier :
:. «Monsieur! Monsieur!

: — Bon, dit-il, à la maire. »

© Je voulus.sortir de l’eau, courir après lui, le supplier;
la: peur de la. plaque jaune et le sentiment de ma nudité
m'arrétèrent : un garde champêtre! un homme qui à un
sabre, qui peut vous mener en prison ! Que dire d’ailleurs
s'il m'interrogeait
