ROMAIN KALBRIS. 133

 

posé sur ses genoux. Je compris qu’il dessinait mon portrait
ou plus exactement celui du site et du calvaire, puisqu'il
avait dit que je faisais bien dans le paysage.

«Tu n'as pas besoin de fermer les yeux, me dit-il quand
j'eus repris ma position, ni la bouche; comment nommes-
tu ce lieu-c1 ?

— Je ne sais pas.

— Tu n'es donc pas du pays? Tu n'es pas cependant
rétameur de casseroles , n'est-ce pas ? »

Je ne pus m'empêcher de rire.

« Veux-tu bien ne pas rire! Si tu n’es pas rétameur,
qu'est-ce que c'est que cette batterie de cuisine que tu
portes sur {on dos ? » |

Les questions commençaient déja; mais ce monsieur
avait l'air d’être le meilleur homme du monde, je me sen-
tais attiré vers lui, je n’eus pas peur de répondre. Je lui
dis la vérité : j'allais au Havre; cette cassorole me servait
à faire cuire ma pêche; j'étais depuis huit jours en route ;
j'avais quarante sous dans ma poche.

«Et tu n’as pas peur d’être assassiné en me confiant que
tu portes une pareille somme sur toi; {tu es un rude gail-
lard. Ah çà! tu ne crois donc pas aux brigands? »

Je me mis encore à rire.

Tout en dessinant, il continua de m'interroger, et insen-
siblement j'en vins à lui dire comment j'avais vécu depuis
que j'étais en voyage.

«Eh bien, mon garçon, tu peux te vanter d'être une
curiosité; tu as débuté par faire une sottise, c'est vrai,
mais enfin tu t’en es bien tiré. J'aime les garçons de ton
espèce. Veux-tu que nous soyons amis? voici ce que je te
