248 ROMAIN KALBRIS.

 

port; la mer commençait à monter, et déjà quelques petites
barques de pêche prenaient le large. Je m'en allait sur la
jetée voir l’entrée et la sortie des navires ; il y avait long-
temps que je n’avais assisté à ce spectacle, et ce mouve-
ment de la marée, l'horizon magnifique qu’embrassaient
mes regards, le va-et-vient des bateaux de Caen, de Rouen
et de Honfleur, l’appareillage des grands navires pour les
voyages lointains avec les adieux , les mouchoirs voltigeants
des passagers, les cris des marins, le grincement des pou-
lies et des manœuvres, le mélange de toutes ces voiles
blanches dans la rade depuis la côte jusqu’à la courbure
extrême de la mer, me firent oublier ma préoccupation.

J'étais depuis plus de deux heures accoudé sur le para-
pet, lorsque je me sentis tirer par les cheveux. Surpris, je
me retournai et me trouvai en face d’un des musiciens de la
troupe de Lapolade : Hermann. -

«Est-ce que Lapolade est au Havre?»

Je fis cette question avec un air si effrayé que Hermann
fut plus d'une minute à me répondre, tant il riait formi-
dablement. Enfin il se remit un peu el me dit que, lui
aussi, il avait quitté Lapolade pour se rendre auprès d’un
de ses frères qui habitait la république de l'Équateur. Quant
à Lapolade, je pouvais être sans crainte de son côté; il
avait fait un héritage considérable et il avait vendu sa mé-
nagerie , ou plutôt les débris de la ménagerie ; car, quinze
jours après notre fuite, Mouton, le pauvre Mouton, était
mort de faim et de chagrin. Après le départ de Diélette , il
était devenu tout à la fois terrible et sombre. T1 avait obeti-
nément refusé toute nourriture. Il semblait qu'il n’eût faim
que de Lapolade, sur lequel 11 se jetait avec fureur dès qu'il
