38 ROMAIN KALBRIS.

 

bien rentrer tes larmes; est-ce qu'on meurt quand on a
une maman? Allons, lève-toi, viens. »

Mais tout, même cela, était inutile, je restais sans pou-
voir bouger.

Tout à coup je poussai un cri.

«Monsieur |

— Eh bien, mon enfant?

— Là, ]à, baissez-vous.

— Veux-fu que je te porte, pauvre petit ?

— Non, monsieur, tâtez. »

Et, lui prenant la main, je la posai à plat à côté de la
mienne.

«Eh bien?

— Sentez-vous, voilà l'eau. »

Nos plages sont formées d’un sable très-fin, profond
et spongieux; à marée basse, ce sable, qui s’est imbibé
comme une éponge, s’égoutte, et l’eau se réunissant forme
de petits filets presque invisibles, qui suivent la pente du
terrain jusqu’à la mer. C'était un de ces petits filets que
ma main avait barré.

«La côte est là,» et j'étendis le bras dans la direction
d’où venait l’eau.

En même temps je me relevai; l'espérance m'avait rendu
mes jambes; M. de Bihorel n'eut pas besoin de me traïner.

J'al'ais en avant; de minute en minute, je me baissais
pour coller ma main sur la plage, et; par la direction de
l’eau. remonter le courant.

«Tu es un brave garçon, dit M. de Bihorel; sans toi,
nous étions, je crois, bien perdus. »

Il n’y avait pas cinq minutes qu'il av ait laissé échapper
