ROMAIN KALBRIS. 81

 

les fois que j'aurais terminé ma tâche, je pourrais, comme
récréation, m'amuser à épousseter les meubles et à frotter
avec une brosse et un chiffon de laine ceux qui étaient en
vieux chêne.

Quel changement entre cette vie nouvelle et la vie si
heureuse que j'avais chez M. de Bihorel!

Je me pliai cependant assez bien au travail continu de
quatorze heures par jour, qui me fut imposé, mais je ne
pus pas m'habituer du tout au régime nourricier de mon
oncle. La tourte de pain enfermée dans l'armoire n’était
point un accident, c'était la règle, et, à chaque repas, je
devais me contenter de la tranche que je trouvais sur la
table.

Le quatrième ou le cinquième jour, poussé par la faim,
je m’enhardis, et, au moment où l'armoire se refermait,
J'étendis la main; mon geste fut si éloquent que mon oncle
comprit.

«Tu en voudrais une seconde tranche , dif-1 en conti-
nuant de fermer la serruré, tu.as bien fait de parler. A
partir de ce soir, je te donnerai une tourte exprès pour toi
qui t’appartiendra ; le jour où tu auras très-faim , tu pour”
ras en prendre tant que tu voudras. »

J'eus envie de l'embrasser ; il continua : |

«Seulement, tu t’arrangeras pour manger moins le len-
demain, de manière que ta tourie te fasse la semaine. Il
faut une règle dans la nourriture comme dans tout; il n'y
a rien de trompeur comme l'appétit, et c’est à ton âge
qu'on à les yeux plus grands que le ventre. Trente-huit
décagrammes par jour est à peu près la quantité qu'on
donne dans les hospices ; ce sera ta portion, elle suffit à des

14
