102 ROMAIN KALBRIS.
A
choir deux chemises et des bas. J'hésitai un moment si
j'endosserais mes vêtèments de première communion, qui,
me semblait-il, devaient me faire honneur; heureusement,
une lueur de bon sens l’emportant, je me décidai pour
une bonne vesle et un pantalon en gros drap de matelot;
puis, mes souliers à la main pour ne pas faire de bruit,
je sortis de ma chambre.

À peine la porte était-elle refermée qu’une idée saugrenue
me passa par l'esprit. Je rentrai. Sans qu'il y eût clair de
lune, la nuit n’était pas sombre, et mes yeux habitués à
l'obscurité distinguaient les objets. Je mis tant bien que
mal une chaise en équilibre sur mon lit, et, en grimpant
dessus, je pus atteindre jusqu'au crocodile suspendu au
plafond; avec mon couteau je coupai la corde qui le rete-
nait, je le descendis dans mes bras, le couchai tout de son
long dans mon lit et lui rabattis le drap par-dessus Ja tête.

En me représentant la figure que ferait mon oncle, le
lundi matin, quand il trouverait le crocodile à ma place,
je me mis à rire comme un fou et je recommençai de plus
belle quand l’idée me vint qu'il penserait peut-être que
J'avais été mangé.

Cette plaisanterie fut toute ma vengeance.

Il est étonnant comme quatre murailles et un toit au-
dessus de la tête donnent de l'assurance; quand je me
trouvai dans le jardin de M. Buhour après avoir heureu-
sement dégringolé par la fenêtre en m’accrochant au mur,
je n'avais plus du tout envie de rire. Je regardai avec
inquiétude autour de moi : les arbustes dans la nuit avaient
des formes étranges; entre les massifs il y avait de grands
trous noirs dont j'aurais bien voulu détourner les yeux ;
