ROMAIN KALBRIS. 265

 

il encore résister au vent et à la mer? toute la question
était là.

Qu'il dût couler bas, cela ne faisait pas de doute pour
moi; mais peut-être n’allait-il pas couler tout de suite ;
un navire pouvait l’apercevoir et me sauver. Je ne perdis
pas tout espoir; et, en pensant que c'était par la lutte
que j'avais pu sortir de mon horrible boîte, je pris la réso-
Jution de lutter encore et de ne pas m'abandonner.

J'avais assez la connaissance des choses de la marine
pour savoir que, si le navire restait ainsi sans direction,
il ne tarderait pas à se disloquer ou bien à sombrer dans
un coup de mer. Je devais donc me mettre au gouvernail
et, sans me préoccuper de direction, essayer de profiter
du foc pour appuyer le navire contre la lame.

Mais je n'avais jamais gouverné que de petites barques ;
à peine avais-je pris la roue de ce grand navire qu'un coup
de mer lui imprima un irrésistible mouvement de rotation
qui me fit lâcher prise, et m'envoya tomber à quatre ou
cinq pas. | |

Heureusement tout avait été paré à bord pour résister
à cette tempête : la barre était garnie de ses palans, ce
qui permettait de gouverner sans danger ; comme je n'a-
vais aucune direction à suivre, puisque je ne savais où
j'étais, j’attachai cette barre de manière à avoir tout sim-
plement vent arrière.

Ma grande espérance était la rencontre d'un navire ;
je tâchai donc de m'installer de mon mieux sur la dunette,
pour voir au large et embrasser du regard (tous les poin's
de l'horizon.

| me sembla que le vent diminuait de violence; le

54
