212 : ROMAIN KALBRIS.

Elle était livide, ses yeux étaient éteints, elle haletait
péniblement.

Je fus obligé de la relever, elle voulait rester sur ce
banc où le froid nous avait déjà saisis : je lui parlai de sa
maman , elle retrouva du courage. Nous allions arriver ,
nous n'avions plus besoin de tous nos bagages, je les aban-
donnai sur le banc, et je lui dis de s'appuyer sur moi.

Nous nous remîmes en marche.

«Tu verras comme maman t’embrassera, disait-elle, et
puis du bon bouillon, des gâteaux; moi d’abord je resterai
couchée huit jours sans me lever. » |

À la barrière, je demandai le chemin de la Halle. On
nous dit d’aller tout droit jusqu’à la rivière. Les rues de
Paris étaient encore plus sales et plus glissantes que la
grande route : il y avait des gens qui s'arrêtaient pour
nous regarder passer; au milieu de la foule et des voitures,
ahuris, mouillés, crottés, déguenillés, nous devions avoir
l'air de deux oiseaux perdus: Düiélette avait repris des
forces dans l'espérance, nous avancions encore assez vite.

Arrivés à la Seine, on nous envoya au Pont-Neuf, et
en allant tout droit nous tombâmes sur Saint-Eustache.

Quand nous aperçûmes le cadran doré, je sentis Dié-
lette frissonner contre moi.

«L’horloge, dit-elle, voilà l'horloge. »

Ce ne fut qu'un éclair de joie. :

«C'est bien l'horloge pourtant, mais je ne retrouve pas
les maisons. » |

Nous fimes le tour de l’église.

«Nous nous sommes trompés; ce n’est pas Saint-Eus-
tache. » dit-elle.
