ROMAIN KALBRIS. | 177
les animaux, par la faim, mais ils ne purent pas y arriver.
Pour manger, je faisais ce qu’ils voulaient; mais quand
j'avais mangé, je ne faisais plus rien. La femme sans jambes
savait bien que je ne lui pardonnerais jamais l’opération
qu'elle m'avait faite à la joue, et quelquefois elle disait
qu'elle avait peur de mor, que j'étais capable de lui donner
un coup de couteau.

« Nous étions arrivés dans un pays dont je ne sais pas le
nom, mais où le pain se dit brod et où il y a beaucoup de
rivières ; alors voyant qu’ils ne pouvaient rien tirer de moi,
ils me vendirent à un aveugle, qui n’était pas plus aveugle
que toi, mais qui faisait semblant d’avoir perdu les yeux
pour mendier. Toute la journée 1l fallait rester sur un pont
et tendre la main. Heureusement il avait un caniche et, le
soir à la maison, je pouvais jouer avec ce chien; sans cela
je serais morte de chagrin.

«Je n'avais pas du tout de disposition pour mendier et,
comme je ne voulais pas tourmenter les gens qui ne me
donnaient rien et les suivre en pleurant, je recevais des
coups de bâton tous les jours. Fatigué de me battre, l’aveugle
me revendit à des musiciens ambulants pour faire la quête
pendant qu'ils jouaient.

«En avons-nous parcouru des pays ! j'ai vu l Angleterre,
et aussi l'Amérique, où il fait si froid qu'on se promène
dans des voitures sans roues qui glissent sur la neige. Il
faut traverser la mer pour y arriver, et on est plus d’un
mois en bateau. | |

«Les musiciens me vendirent à Lapolade à notre rentrée
en France. Il m'avait achetée pour faire de la suspension,

et, en attendant, je donnais à manger aux bêtes; dans ce
. 23
