ROMAIN KALBRIS. 59

Il faut avouer pourtant que ce qui me toucha ce ne fut
pas le côté philosophique qui m'avait été indiqué, mais bien
le côté romanesque, — les aventures sur mer, le nau-
frage, l’île déserte, les sauvages, l'effroi, l'inconnu. Mon
oncle l’Indien eut un rival.

Je trouvai là comme une justification de mes désirs. Qui
de nous ne s’est pas mis à la place du héros de de Foë, et
ne s’est pas demandé: |

«Pourquoi ne m'en arriverait-il pas autant? Pourquoi
n’en ferais-je pas autant?»

Ce ne sont pas seulement les enfants de six mois qui
croient qu’il n’y a qu’à étendre la main pour prendre la
lune.

Samedi, qui savait tant de choses, ne savait paslire. En
voyant mon enthousiasme, il eut envie de connaître ces
aventures et me demanda de les lui lire.

« Il te les contera , dit M. de Bihorel, et ça vaudra mieux,
tu es assez primitif pour préférer le récit à la lecture. »

Dix années de voyages avaient donné à Samedi une cer-
taine expérience, et il n’acceptait pas toutes mes histoires
sans y faire des objections. Mais j'avais une réponse qui
ne permettait pas la discussion.

«C’est écrit.

— En es-tu sûr? mon petit Romain.»

Je prenais le livre et je lisais.

Samedi écoutait en se gratlant le nez, puis, avec la ré-
signation d’une foi aveugle :

« Puisque c’est écrit, disait-il, je veux bien; mais c’est
égal, j'y ai été, à la côte d'Afrique, et je n'ai jamais vu de
lions venir à la nage attaquer les navires. Enfin l » |
