ROMAIN KALBRIS. ‘ "151

 

Son paquet était fait, il le mit sous son bras et de l’autre
me menaçant encore :

« Tu t’expliqueras à la mairie, » dit-il.

Et 1l s’éloigna.

Je restai si ahuri, que j'en oubliai de faire les mouve-
ments nécessaires pour me tenir sur l'eau, et naturelle-
ment je coulai au fond. |

Revenu bientôt à la surface, je gagnai tout honteux le
bord et me cachai dans une touffe de roseaux : leurs longues
feuilles flexibles se -recourbèrent au-dessus de moi, et je
me trouvai du moins à l'abri des regards et des recherches.

Ïl ne me fallut pas de longues réflexions pour comprendre
tout le désagrément de ma position. Comment-aller à la
mairie chercher mes vêtements? Où était-elle d’ailleurs
cette mairie? Au milieu du village, sans doute ! Comment
m’aventurer sans aucun vêtement sur la route et traverser
des rues ? . | |

C'était bien le cas d’imiter Robinson; mais, dans la réa
lité, on ne se tire pas si vite d'affaire que dans les livres.

Depuis que j'avais quitté Dol, je n’avais point encore,
si fâcheuses, $i pénibles qu’eussent été les difficultés que
j'avais rencontrées, éprouvé un absolu découragement;
mais cette fois je-me crus perdu, je me sentis anéanti,
sans volonté, sans forces, envahi tout entier par un acca-
blant désespoir. ‘

Je restai longtemps à pleurer; mais insensiblement “le
froid me prit, et je commençai à grelotier. .À deux cents
pas le soleil tombait sur la berge, où je voyais les herbes
se dessécher ; là, bien sûr, je me réchaufferais sur le sable
sec ; mais telle était ma frayeur, que je n osais remuer.
