136 ROMAIN KALBRTIS.
————

Il avait été surpris de ne pas trouver en moi tout à fait
un paysan; ce que j'avais appris auprès de M. de Bihorel
l'étonnait souvent: j'en savais plus long que lui sur les
arbres, sur le nom des insectes, des herbes, sur ce monde
des infiniment petits que bien peu de gens connaissent.
Nous restions bien peu de temps sans parler : il y avait en
lui une bonne grâce, un entrain qui mettaient à l'aise,
une gaîté qui se communiquait.

En allant ainsi tout droit devant nous au hasard de la
route, nous étions arrivés aux environs de Mortam; ce
n’était guère la direction du Havre, mais je ne m'en préoc-
cupais pas : certain d'y arriver et de pouvoir m'embarquer
sur un des nombreux paquebots qui font les voyages du
Brésil, il m'importait peu de gagner du temps ou d'en
perdre. |

Le pays de Mortain est assurément le canton, je ne dirai
pas le plus normand, mais le plus pittoresque de la Nor-
mandie. Des bois de sapins, des éboulements de rochers,
des collines escarpées, des gorges sombres; partout des
eaux écumeuses courant sous les arbres, ou tombant en
cascades; enfin une verdure d’une intensité et d’une frai-
cheur merveilleuses en font un séjour cher aux peintres,
qui y trouvent à chaque pas des sujets d'étude et des
tableaux tout composés.

Sans nous fixer nulle part, nous tournions dans un cercle
dont Mortain était le centre, et dont la ligne extrême allait
jusqu'à Domfront, Sourdeval, Saint-Hilaire-du-Harcouet
et le Teilleul. Pendant que Lucien Hardel travaillait, je
pêchais des truites, ou bien j’attrapais des écrevisses dans
les trous pour notre souper. |
