at -

96 ROMAIN KALBRIS.

core , 1] saisit un gros Code in-4° qu'on appelait un Paillet,
et me le lança si rudement que j'allai rouler à terre.

Dans ma chute, ma tête porta contre un angle, je res-
sentis comme un engourdissement général et ne pus pas.
me relever tout de suite.

Je fus obligé de me soutenir à la muraille ; j'étais inondé
de sang, et mon oncle me regardait sans faire un mouve-
ment pour me secourir.

«Va te laver, mauvais gueux, dit-il, et souviens-toi de
ce que tu as gagné à te mêler de mes affaires; si tu re-
commences Jamais, Je te tue.

— Je veux m'en aller.

— Où ça?

— Chez maman.

— Vraiment; eh bien, tu ne t'en iras pas, attendu que
tu m'appartiens pour cinq ans et que je veux te garder.
Je veux aller chez maman, maman, maman : grand

niais ! »

 
