ROMAIN KALBRIS. 93

Rafarin se mit alors à expliquer sa position : il avait
pris des engagements, comptant sur ceux de mon oncle ;
s'il ne payait pas le lendemain, l'huissier viendrait le saisir
le lundi; sa femme était mourante, cela la tuerait. A tout.
_moa oncle se bornait à répondre :

« Pas d’argent, mon cher, pas d’argent; vous ne voulez
pas que j'en vole pour vous en donner ; si vous m assignez,
c'est un procès, et alors vous ne serez pas payé avant
UD an.»

Quatre ou cinq jours auparavant, assistant à un entre-
tien entre l’autre huissier et mon oncle, j'avais entendu
celui-ci recommander à son confrère de mener les choses
à la dernière extrémité; sans deviner toute la vérité, que je
ne compris que plus tard, et qui était que mon oncle était
le véritable créancier, cela me parut étrange : il me sembla
que je devais, au risque d’être désagréable à mon oncle,
servir le pauvre maçon; je résolus donc d'intervenir coûte
que coûte. Au moment où mon oncle répétait pour la
dixième fois : « Si j'avais de l’argent, je vous en donnerais, »
je dis à haule voix :

«J'en ai reçu, de l'argent. »

J'avais à peine achevé le dernier mot que par-dessous
Ja table je reçus dans les jambes un si violent coup de pied
que je basculai sur ma chaise et tombai en avant le nez sur
mon pupitre. |

«Qu'as-tu donc, mon petit Romain?» dit mon oncle
en se levant.

Il s’approcha de moi, et, me pinçant le bras jusqu'au sang :

« Est-il maladroit ce petit niais-là ! » dit-il en se tournant

vers Rafarin.
