28 | ROMAIN KALBRIS.

A
l’aîné à ma mère, et moi tous les quinze jours aussi ; Une
journée assurée toutes les semaines c’est quelque chose. »

Et ce fut tout. Ce n’était pas payer bien cher la vie d'un :
homme. |

La journée de travail, au temps dont je parle, se
réglait sur Je soleil; j'eus donc, le matin et le soir, avant
comme après l'école, des heures où, en l'absence de ma
mère, je fus maitre de faire ce qui me plaisait.

Or ce qui me plaisait, c'était de flâner sur la jetée ou
sur la grève, selon que la mer était haut2 ou basse. Tout
ce que ma pauvre maman essayait pour me retenir à la
maison était inutile; j'avais toujours des raisons pour
_ m'échapper ou me justifier ; heureux encore quand je n’en
avais pas pour faire l'école buissonnière, c’est- à - dire
quand les navires ne rentraient pas de Terre-Neuve, quand
il n’y avait pas de grande marée, quand il n’y avait pas
gros temps.

Ce fut dans un de ces jours de grande marée et d’école
buissonnière que je fis une rencontre qui eut une influence
capitale sur mon caractère et décida de ma vie.

On était à la fin de septembre, et la marée du ven-
dredi devait découvrir des rochers qu’on n'avait pas vus
depuis longtemps. Le vendredi matin, au lieu d'aller à
l'école, je me sauvai däns Ja falaise, où, en attendant
que la mer descendit, je me mis à déjeuner : j'avais plus
de deux heures à attendre. |

La marée montait comme une imondation, ef si les yeux
se détournaient un moment d’un rocher, ils ne le retrou-
vaient plus, il avait été noyé dans cette nappe qui se sou-
levait avec une vitesse si calme que c'était le rocher qui
