122 ROMAIN KALBRIS.

 

de galette. J'étais en admiration devant ce speclacle, me
demandant si l’aimant de mes yeux ne serait pas assez fort
pour soulever les pains de l'étalage et les amener jusqu'à
ma bouche. lorsqu'il se fit un grand bruit derrière moi
sur la place : un tapage de sabo{s, une confusion de cris;
les enfants sortaient de l'école.

Était-ce parce qu'ils ne me connaissaient pas? était-ce
parce que j'avais une élrange tournure? ce qui est très-
possible, car avec ma frégate sous un bras, mon paquet
à la main, mes souliers poussiéreux, mes cheveux hérissés
sous ma casquelte, je devais avoir l'air d'un drôle de petit
bonhomme, — toujours est-il qu'ils m'entourèrent aussitôt
qu'ils m'aperçurent. Les premiers arrivés appelèrent les
relardataires, et j'eus bientôt autour de moi un cercle
d'enfants qui m'examinaient comme une bête curieuse.

Ma frégate ou plutôt le morceau de boïs que j’honorais
de ce nom paraissait les étonner beaucoup. Ils s’inter-
rogealent entre eux.

« Hé! Joseph, qu'est-ce donc qu'il a sous le bras?

— Îu ne vois pas que c'est une planche?

— Non, c'est une musique.

— Une musique, bêta! il n’a pas de marmotte. »

Pas de marmotte? Ils me prenaient donc pour un
Savoyard. Ma fierté en fut blessée.

_ «C'est une frégate,» dis-je avec dignité; et en même
temps je fis quelques pas pour sortir du cercle qui s'était
resserré.

«Une frégate! — Est-il bête ! — Regarde donc ce marin. »

Je fus abasourdi par tous ces cris; tous riaient en dan-

sant autour de moi.
