ROMAIN KALBRIS. 155

 

En moins de deux minutes, la Bouillie fut revenu; je
ne perdis pas de temps à m'habiller, je sautai sur la berge.
«Maintenant, dit Cabriole, allons voir le patron. » |

Il me conduisit vers la première voiture, j'y montai par
un escalier en planches. Autour d’un poêle, sur lequel
mijotait un ragoût, j'aperçus un petit homme sec et rata-
tiné, et auprès de lui une femme si grande et si grosse,
qu'elle me fit peur. |

Il me fallut recommencer mon histoire, et les rires
m'accompagnèrent de nouveau. |

«Ainsi, tu allais au Havre t’embarquer? dit le petit
homme. |

— Oui, Monsieur.

— Comment vas-tu me payer mon pantalon et ma
blouse ? » a

Je restai un moment sans répondre : puis, prenant {out
mon courage : | L | |

« Si vous voulez, je pourrai travailler pour vous.

— Qu'est-ce que tu sais faire? Sais-tu te disloquer ?

— Non.

— Sais-tu avaler un sabre?

— Non. |

— Sais-tu jouer de la trompette, du trombone, du
tambour ? |

— Non.

— Ah ça, qu'est-ce qu'on t'a appris? me dit-il, ton
éducation a été singulièrement négligée, mon garçon.

— Triste acquisition; c’est bâti comme tout le monde,
dit la grande femme en m’examinant des pieds à la tête,
et ça parle de travailler dans la banque. |
