©
=]
Ô5

ROMAIN KALBRIS.

ellë pas défendue par des rochers sous-marims qui ne
laisseraient point passer le navire ? :

.Dans ce doute terrible, je détachai les différentes pièces
du radeau que j avais formé la veille, et je les plaçai autour
de moi, pour en trouver au moins une à ma portée si le
navire sombrait; je me déshabillai, ne gardant que mon
pantalon, et j'attendis. |

La côte était maintenant distiñctement visible dans tous
ses détails, et j'apercevais très-bien les vagues se briser en
un long cordon d’écume sur le rivage : la marée était basse.

. Encore un quart d’heure,. encore dix minutes, encore
cinq , et mon sort allait s’accomplir. O maman ! ô Diélette!

Au moment où je me laissais attendrir par celte pensée,
le navire fut irrésistiblement soulevé, jJ'entendis un cra-
quement, la barre fut arrachée du gouvernail, la cloche
tinta quelques coups, le mât vacilla, tomba en avant, et
je fus jeté à plat ventre sur le pont: l’Orénoque avait
touché. | |

‘Je me relevai; une seconde secousse me fit tomber de
nouveau. Le navire craquait de l’avant à l'arrière; avec
un choc épouvantable il s'arrêta brusquement et se coucha
sur le côté. | | _.. |

Je voulus me relever et me cramponner, je n'en eus pas
lé temps, une vague s’abattit sur le pauvre navire devenu
un obstacle et je me sentis entraîné dans un tourbillon
d'eau. a .- .

. Quand je pus sortir de ce tourbillon j'étais déjà à quinze
ou vingt mètres du navire; à quelques pas de.moi nageaït
le:chien qui me resardait désespérément. Je l’encourageai

de la voix. _
35
