ROMAIN KALBRIS. 193

 

administrait souvent à travers les barreaux, et il se:mit à
trembler quand celui-ci entra bravement dans la cage , la
cravache haute. | |

Cette attitude de la bête encouragea Lapolade; il crut
qu'il était maître du vieux lion et lui cingla un coup de cra-
vache pour le faire lever; mais les coups de cravache ne
ressemblent pas aux coups de fourche. Mouton comprit
qu'il tenait son ennemi en son pouvoir; un éclair de cou-
rage frappa sa cervelle abrutie ; il se dressa tout debout en
rugissant, et, avant que Lapolade eût pu faire un pas, il
se laissa retombersur lui. .Lapolade s'affaissa sous les deux
pattes formidables, dont on voyait les ongles se crisper, et
le lion le roula sous son ventre avec un hurlement rauque.

«Je suis mort! » cria Lapolade.

Courbé sur lui, le lion nous regardait à travers la grille;
ses yeux lançaient des flammes ; de sa queue, il se battait
les flancs, qui résonnaient comme un tambour.

Cabriole saisit une fourche et frappa dessus à coups re-
doublés; il ne bougea pas. Alors un des Anglais tira un
revolver de sa poche et l’approcha de l'oreille du hon, qui
touchait presque les barreaux.

Mais, d’un geste rapide, M" Lapolade lui releva le bras. .

« Ne le tuez pas ! cria-t-elle.

— Aoh, dit l'Anglais, elle aime mieux son lion que son
mari.» L

Et il murmura quelques mots en langue étrangère.

Le tapage, les cris avaient attiré Diélette ; elle courut
vers la cage. Un des barreaux était disposé de manière à
s’écarter et à livrer passage à son corps fluet, si elle était

surprise, sans cependant que le lion pût y passer sa grosse
| 25 |
