82 ROMAIN KALBRIS.

 

hommes , elle doit te suffire aussi, ou bien tu serais un
gourmand, ce que je ne supporterais pas. »

Je ne fus pas plutôt seul que je cherchaï dans le diction-
paire ce que c'était qu'un décagramme : dix grammes, ou
deux gros, quarante-quatre grains. Cela ne me disait rien
aux yeux nl au ventre.

Je voulus en avoir le cœur net. Avant de partir, ma mère
m'avait donné une pièce de quarante sous. J'allai chez le
boulanger, qui demeurait en face, et lui demandai trente-
huit décagrammes de pain ; après de longues explications,
il m'en pesa trois quarts de livre.

Une livre moins un quart par jour, c'élait là les trente-
. huit décagrammes offerts si généreusement par mon oncle.

En dix minutes, bien qu'une heure ne se füt pas écoulée
depuis le déjeuner, j’eus dévoré le morceau. Aussi, le soir,
au souper, étais-je moins affamé.

«Je savais bien, dit mon oncle en se méprenant sur la
discrétion avec laquelle j'avais coupé un morceau à même
ma tourte, que cela te retiendrait. Il en est de même en
tout, vois-tu. Ce qui est à soi, on le ménage; ce qui est
aux autres, on le gaspille. Quand tu commenceras à avoir
de l'argent , tu verras que tu voudras le garder. »

J'avais trente-cinq sous, je ne les gardai pas longtemps ;
en une quinzaine ils furent dépensés à me payer un supplé-
ment de vingt-cinq décagrammes de pain par jour.

Ma régularité à aller chercher ce supplément de pain,
sitôt que mon oncle était sorti, m'avait fait faire connais-
sance avec la boulangère.

« Mon homme et moi nous ne savons pas écrire, me dit-
elle précisément le jour où mon argent finissait, et nous
