18 ROMAIN KALBRIS. |
LE
laient l’emplir. Tout à coup l’amarre mollit et vint d'elle-
même; elle avait été larguée et le Saint-Jean doublait la
jetée. é

Je sautai sur le glacis de. la batterie et j'embrassäi SEE
solidement de mes bras et de mes jambes le mât des si-
gnaux, que je pus m'y cramponner ; il ployait et craquait
comme s1, vivant encore, il se fût balancé sur ses racines
dans la forêt natale. | |

J'aperçus mon père au gouvernail : auprès de lui les
deux hommes étaient appuyés contre le bordage, le dos
au vent.’ Le Saint-Jean s'avançait par. saccades; tantôt il
s’arrêtait, tantôt il filait comme un boulet qui ricoche
dans des flots d’écume; tantôt 1l disparaissait entièrement
dans cette poussière d’eau que les marins nomment des
embruns. . | |

Le brick, dès qu'il le vit, changea sa route et gouverna
en plein sur le phare; aussitôt que le Saint-Jean se fut
assez élevé dans le vent, il changea aussi sa bordée et gou-
verna pour couper le brick; en quelques minutes ils se
joignirent : la barque passa sous le beaupré du grand navire
et presque aussitôt pivota sur elle-même; ils étaient atta-
chés l’un à l’autre. a |

.«La remorque ne tiendra pas, dit une voix. — Quand
elle tiendrait, ils ne pourront jamais s’affaler le long du
brick, » dit une autre. |

Il paraissait, en effet, impossible que le Saint-Jean pût
s’approcher assez du brick pour permettre au père Housard
d'y grimper : ou le Saint-Jean devait être broyé ou le père
Housard devait tomber à la mer. |
l'autre, empor tés dans la même rafale,

à

Joints l’un
