ROMAIN KALBRIS. 65

 

apparence aucun danger. Cependant Samedi paraissait
assez inquiet.

Le soir, M. de Bihorel n’arriva pas , et Samedi, au lieu
de se coucher, alluma un grand feu de fagots sur le point
le plus élevé de l’île. Je voulus rester auprès de lui, il
m'envoya à mon lit assez durement. Vers le matin avant le
jour, je me levai et l’allai rejoindre. Il marchait en long et
en large devant le feu qui jetait de grandes flammes rouges,
et de temps en temps 1l s’arrêtait pour écouter : on n’en-
tendait que le murmure de la mer; quelquefois il se faisait
une sourde rumeur, un bruit d'ailes, et des oiseaux, que la
lumière avait été troubler dans leurs cavernes, s’abattaient
affolés sur notre feu. k

Une lueur blanche entr’ouvrit le ciel du côté de l'Orient.

« Bien sûr 1l lui sera arrivé quelque chose, dit Samedi, il
faut emprunter le bateau à Gosseaume et aller à l’île des
Grunes. »

L'île des Grunes est un amas de rochers granitiques qui
n’est habité que par les oiseaux de mer; nous l’eûmes bien-
tôt explorée; nulle part nous ne trouvâmes traces de M. de
Bihorel ni de la chaloupe.

Au Port-Dieu tout le monde fut bientôt en émoi, car,
malgré son originalité, on aimait le vieux M. Dimanche.
Cette disparition était inexplicable.

« Il aura chaviré, disaient les uns.

— On retrouverait la chaloupe.

— Et les courants? »

Samedi ne disait rien, mais de toute la journée il ne
quittait pas la grève; quand la marée baïissait, il suivait le

flot, et les uns après les autres 1l visitait tous les rochers ;
9
