262 ROMAIN KALBRIS.

la position où j'étais, je n'avais aucune force; mon bras
ne pouvait, pour ainsi dire, pas s'étendre ; entreprendre
de la soulever ou seulement de la déranger était folie.

Je ne m'étais donc donné tant de peine que pour en
arriver là; que faire maintenant ? Je tremblais d'impatience
et d'angoisse, et il me semblait que mon sang bouillonnait
dans ma têle comme dans une chaudière.

C'était peut-être la malle qui avait étouffé ma voix ;
maintenant que je pouvais l'entr'ouvrir, on m'entendrait.

Je poussai des cris désespérés. Puis ‘j'écoutai. Sur le
pont, il se fit un grand tapage , et il me sembla que quel-
que chose tombait à l'eau. Puisque Je les entendais, 1ls

devaient m'entendre aussi. Je criai encore. En écoutant
de nouveau, je n’entendis plus de roulements, plus de
bruits de pas, plus rien que le mugissement du vent;
mais, chose étrange, il me sembla que des cris partaient
de la mer contre le bordage où ma caisse était appuyée.

Décidément on ne m'entendrait pas. Je résolus de dé-
monter les charnières du couvercle; par ce moyen, si je
l'ÉUSSISSAIS , je n'aurais pas besoin de l'ouvrir, je n'aurais
qu’à le faire glisser pour être libre.

Je me mis au travail avec plus de hâte encore ; ce silence
m'effrayait horriblement; l'équipage avait-il été enlevé
par la mer? C'était possible, car la violence du roulis et du
tangage, le hurlement du vent me disaient que nous étions
en pleine tempête.

Les charnières étaient moins solides que les serrures ;
je n’eus pas besoin d’entailler le-bois; j'aurais dû com-

mencer par là et non par les serrures , elles n'étaient que
clouées ; avec la pointe de mon couteau, je parvins à en
