264 ROMAIN KALBRIS

ces deux mâts, n'étant pas soutenus précisément du côté
d’où venait le vent qui chargeait les voiles, s'étaient brisés
. comme des allumettes ; il ne restait plus de la mâture que
la moitié du mât de misaine et le beaupré intact; de -la
voilure il:ne restait que le foc et le grand hunier déchiré
en lambeaux.

. Le jour se levail : du côté de lorient, les contours des
nuages s'éclairaient de lueurs fauves, fugitives, chan-
geantes comme l'éclair et qui se perdaient bien vite dans
le ciel noir. La mer était blanche d'écume à perte de vue
et, sous cette lumière blafarde, elle avait un aspect sinistre;
le vent soufflant en tempête aplatissait les vagues. ‘

Si l'équipage avait abandonné le navire, c'est que celui-
ci était en danger; :l n’y avait pas besoin de longues
réflexions pour comprendre cela.

Livré au caprice du vent et des vagues, sans gouvernail
et sans voilure; 1l roulait effroyablement, et les paquets
de mer s’abattaient sur la coque à croire qu'ils allaient
l’enfoncer. Pour me tenir debout sur le pont, j'avais dû
m'accrocher à une manœuvre et j'étais déjà aussi mouillé
que si je fusse tombé dans l'eau.

Je voulus voir au juste quelles étaient les avaries de
l’'abordage; en me cramponnant par-dessus le bastingage,
je vis que tout le flanc du navire était déchiré. Cette dé-
chirure s’étendait-elle au-dessous de la ligne de flottaison ?
il me fut impossible. de m'en rendre compte; combien
d’eau dans la cale? je ne pus le savoir non plus, car je ne
pouvais faire fonctionner les pompes trop lourdes pour
moi. a |

Combien de temps l'Orénoque, dans cet état, pourrait-
