ROMAIN KALBRIS. 219

des sersents de ville qui vous regardaient d’une façon si
dure, jé me sentais perdu.

Nous marchâmes encore près d’un quart d'heure, mais
sans avancer, c’est-à-dire que, si nous n'étions plus au
milieu des maisons, nous nous trouvions pris d’un côté
entre un parapet, de l’autre entre un mur immense dont
on ne voyait pas le bout; au-dessus de ce mur il y avait
des arbres poudrés de neige et des soldats qui montaient la
garde. Diélette ne se soutenant plus, à vrai dire, je la
portais; malgré le froid, la sueur me coulait du front,
autant de fatigue que d'inquiétude. Je sentais bien qu'elle
était à bout de forces, malade. Qu’allions -nous devenir?

Diélette m'abandonna le bras et s’assit ou plutôt s’affaissa
sur le trottoir, dans la neige ; je voulus la relever, elle ne
tint pas sur ses jambes et se laissa retomber.

« C’est fini, » dit-elle faiblement.

Je m'’assis près d'elle et tâchai de lui faire comprendre
qu’il fallait marcher encore. Elle était comme une chose
inerte, ne me répondant pas, ne m'écoutant pas; ses
mains seules semblaient encore vivantes, elles brülaient
comme des charbons. | |

Au bout de quelques minutes, la peur commença à me
prendre; personne ne passait; je me relevai pour regarder
au loin; rien que ces deux lignes de pierre et au milieu
la neige blanche. Je la priai, la suppliai de se relever; elle
ne me répondit pas. Je voulus la porter, elle se laissa faire ;
mais au bout de quelques pas, je fus obligé de me reposer :
je ne pouvais pas.

Elle se laissa glisser à terre. Je .m’assis auprès d'elle.
C'était fini ; il fallait mourir là. Sans doute, dans son acca-
