ROMAIN KALBRIS. 9

 

ordinaire de vieux marins, qui, par n’importe quel temps,
soleil ou tempête, arrivaient là deux heures avant le plein
ce la mer pour ne s’en aller que deux heures après.

«Romain, me dit le capitaine Houel en abaissant sa
longue-vue, voilà ton père. Cours au quai si tu veux y être
avant Jui. » | |

Courir, j'en avais bonne envie: mais j'avais les jambes
comme cassées. Quand j'arrivai au quai, la patache était
accostée et mon père était débarqué; on l’entourait en lui
donnant des poignées de main. On voulait l'emmener au
café pour lui payer une mocque de cidre. |

«A ce soir, dit-1l, ça me presse d’embrasser ma femme
et mon mousse.

— Ton mousse ! tiens, le voilà. »

Le soir, le temps se mit au mauvais; mais on ne $e re-
leva pas à la maison pour allumer un cierge.

Pendant six années de voyages, mon père avait vu bien
des choses, et j'étais pour lui un auditeur toujours disposé,
En apparence impatient et rude, 1l était, au fond, l'homme
le plus endurant, et 1} me racontait avec une inaltérable
complaisance non ce qui lui plaisait, mais ce qui plaisait à
mon imagination d'enfant,

Parmi ses récifs, il y en avait un que je ne me lassais
pas d'entendre et que je redemandais toujours : c'était celui
où il était question de mon oncle Jean, Pendant une relâche
a Calcutta, mon père avait entendu parler d’un général
Flohy, qui était en ambassade auprès du gouverneur an-
glais. Ce qu'on racontait de lui tenait du prodige. C'était
un Français qui était entré comme volontaire au service

du roi de Berar; dans une bataille contre les Anglais il
o .

2
