6 ROMAIN KALBRIS.
D ———————

depuis six ans, et qui depuis six ans n'avait pas reçu une
lettre: on la nommait la mère Jouan, et l'on racontait
qu'un canot monté par son mari ef ses quatre Sarçons
avait disparu dans un grain, sans qu'on‘eût retrouvé ni le
canot ni les hommes. Depuis que ce bruit s'était répandu,
elle venait chaque matin à la poste. «Il n’ÿ à encore rien
pour vous, disait le buraliste, ce sera pour demain. » Elle
répondait tristement : « Oui, pour demain.» Et elle s'en
retournait pour revenir le lendemain. On disait qu'elle
avait la têle dérangée; si folle elle était, je n'ai depuis
jamais vu folie triste et douce comme la sienne.

Presque toutes les fois que J allais au bureau, je la trou-
vais déjà arrivée. Comme le buraliste était à la fois épicier
et directeur de la posie, il commençait naturellement par
s'occuper de ceux qui lui demandaient du sel ou du café,
et nous donnait ainsi tout le temps de causer; méthodique
et rigoureux sur les usages de sa double profession, il nous
allongeait encore ce temps par toutes sortes de cérémonies
préparatoires : épicier, il portait un tablier bleu et une
casquette; directeur de la poste, une veste de drap et une
toque en velours, Pour rien au monde, il n’eût servi de
la moutarde la toque sur la tête, et, sachant qu'il avait
entre les mains une lettre de laquelle dépendait la vie de
dix hommes, il ne l'eût pas remise sans ôter son tablier.

Tous les matins, la mère Jouan me recommencçait son
récit: «Ils étaient à pêcher, un grain est arrivé si fort,
qu'ils ont été obligés de fuir vent arrière au lieu de rega-
gner le Bien-Aimé ; ils ont passé à côté de la Prudence sans
pouvoir l’accoster. Mais tu comprends bien qu'avec un
matelot comme Jouan il n’y avait pas de danger. Ils au-
