ROMAIN KALBRIS. 147

je pouvais gagner Caen; je ne me tourmentai donc pas
de ce détour et je dormis parfaitement à l'abri d’une meule
de colza. À deux ou trois cents pas de mon gite, j’aper-
cevais la cabane d’un berger au milieu d’un parc de mou-
tons dont la brise m’apportait l'odeur chaude et douceâtre ;
ce m'était une sécurité de n'être pas seul dans ces grandes
plaines boisées, et d'entendre les chiens enchaïînés autour
du pare aboyer de temps en temps contre moi.

Bien des fois, Lucien Hardel m'avait dit, lorsque je lui
racontais mon voyage le long de la mer, qu'il regardait
comme un miracle que j'eusse pu échapper aux fièvres cau-
sées par le froid du matin ; aussi dès que, sous mes branches
de colza, je me sentis éveillé par un frisson, je me levai.
Il ne faisait pas encore jour, mais déjà l'aube blanchissait
la cime des arbres. L’horizon, du côté de l’orient, se colo-
rait en jaune, au-dessus de ma tête les étoiles scintillaient
faiblement dans l’azur pâle du ciel, tandis que, derrière
moi, S'étendait une grande voûte noire sur laquelle tran-
chaient de longs serpents de vapeurs grises qui se dérou-
laient au-dessus des vallons. La poussière des chemins était
mouillée comme s’il était tombé une petite pluie, et, sur les
branches des buissons, des oiseaux matineux s’ébrouaient
en hérissant leurs plumes pour secouer la rosée de la nuit.

Je continuai ma route pendant deux jours sans. qu'il
m'arrivât rien de particulier; mais vous pensez bien que
Je ne marchais pas ainsi depuis le matin Jusqu'au soir sans
m'arrêter. Vers le midi et quand je trouvais un endroit
favorable, je dormais quelques heures.

Le troisième jour, après avoir dépassé Harcourt, j'étais
arrivé à une grande forêt qu'on nomme Ja forêt de Cinglais,
