ROMAIN KALBRIS. ï

 

ront trouvé quelque navire au large qui les aura emmenés :
ça s’est vu bien des fois; c'est comme ça qu'est revenu le
garçon de Mélanie. On les à peut-être débarqués en Amé-
rique. Quand ils reviendront, c'est Jérôme qui aura
grandi! il avait quatorze ans; quatorze ans et puis six
ans, combien que ça fait? — Vingt ans. — Vingt ans! ça
sera un homme. »

Elle n'’admit jamais qu'ils étaient perdus. Elle mourut
elle-même sans les croire morts, et elle avait confié peu de
jours auparavant au curé trois louis pour qu'il les remit à
Jérôme quand il reviendrait; malgré le besoin et la misere ,

elle les avait toujours gardés pour son petit dernier.

 
