ROMAIN KALBRIS

to
best

poussés par la même vague, le navire et la barque appro-
chaient. Quand le beaupré plongeait, on vovait le pont se
dresser et l'équipage, incapable de tenir pied, s’accrocher
ou il pouvait.

« Monte donc, monte donc. ; criait M. Leheu.

Trois ou quatre fois déjà le pere Housard avait essavé de
<’élancer. mais les deux navires s'étaient violemment .sé-
parés : la barque, lancée à vingt ou trente metres au bout
de la remorque. allait. devant, derriere. au hasard des
lames qui l'emportaient. Enfin, le brick fit une embardée
du côté du Saint-Jean, et, quand la vague qui l'evait sou-
levé s'abaissa, le pilote se cramponnait à son bord sur
le porte-haubans. |

TI semblait que le vent avait vaincu toute résistance, ni-
velé. démoli, emporté les obstacles : il passait sur nous.et
au travers de nous irrésistiblement, sans ces intervalles de

repos et de reprise qui laissent au moins un moment pour

D

respirer. On ne sentait plus qu'une violente poussée, tou-
jours dans le même sens; on n’entendait plus qu'un souffle-
ment qui rendait sourd. Sous cet aplatissement, les vagues
_ étaient soulevées avant de se former; elles s'écroulaient les
unes sur les autres en tourbillons.

Le brick arrivait rapide comme la tempête elle-même,
portant seulement tout juste ce qu'il fallait de toile pour
gouverner. Bien que la mer parût aplatie, il avait des
mouvements de roulis et de tangage dans lesquels 1
s’abattait furieusement de côté et d'autre comme s'il allait
virer : au milieu d’une de ces secousses, on ne vit plus
que des lambeaux de toile; son hunier avait été emporté;

n'ayant plus de point d'appui pour gouverner, il vint par
