112 ROMAIN KALBRIS.

 

sage si triste, mais si doux. C'était à moi qu'elle pensait,
c'était après moi qu'elle soupirait, et j'étais là à trois pas
d'elle, retenu , enchaîné par ma maudite résolution.

Avec son ordre et sa propreté ordinaires elle remit tout
en place, lava son assiette, essuya la table, puis, s’age-
nouillant devant l’image de saint Romain accrochée à la
muraille, elle commença sa prière.

Combien de fois, tous deux à la même place, à la même
heure, nous l’avions faite ensemble, cette prière deman-
dant à Dieu d'étendre sa main sur mon père.

En entendant ces paroles ferventes que nous avions si
souvent répétées, je m'agenouillai sur les filets et douce-
ment je les répétai tout bas. Mais cette fois ce ne fut pas
le nom de mon père qui sortit des lèvres émues de ma
mere, ce fut le mien.

Ah! comment à cet instant n’ai-je pas sauté près d’elle 2

 
