ROMAIN KALBRIS. 233

 

colère furieuse : je l'avais trompé; s'il me laissait parur, je
le dénoncerais. | | |

«Eh bien, non ! s’écria-t-il, tu ne me dénonceras pas et
{tu ne partiras pas d'ici.

— Je parüraï. »

Avant que j'eusse pu en dire davantage, il s’élança sur
Moi; mais, S'il était plus souple et plus alerte, j'étais plus
fort ; la lutte ne fut pas longue : après le premier moment
de surprise où 1l m'avait renversé, je pris le dessus, et le
maintenant SOUS MOI : |

« Veux-tu me laisser partir ?

— \e vendras-tu ?

— \on.

— Jure-le.

— Je le jure.»

Je me relevai.

«Tu sais que tu n’es qu'un imbécile , dit-il avec rage, un
vrai imbécile; tu verras si {u vivras avec ton honnêteté ; si tu
ne m'avais pas rencontré hier, tu serais mort aujourd'hui,
et, si {tu es encore vivant, c’est parce que tu as mangé du
-jambon volé, c'est parce que tu as bu du vin volé; si tu
n'a pas les pieds gelés, c’est parce que je t'ai donné des
souliers volés ; si tu ne meurs pas de froid en sortant d'icr,
ce sera parce que tu auras sur le dos des habits volés. »
Ces vêtements si bons et si chauds, je n'y pensais plus,
(ant je me trouvais bien dedans.

« Veux-tu me donner la chande:ile? » Jui dis-je.

— Pourquoi ?

— Pour aller reprendre mes vieux habits.

-— Je ne te reproche pas ceux-là, je te les donne.
| 30
