ROMAIN KALBRIS. 283

de pleurer comme elle. Je ne me rendais pas bien compte
de son état, mais par ce que j'entendais dire je comprenais
qu'il était tout à fait désespéré, et je n’osais jamais rentrer
sans demander auparavant comment elle se trouvait.

Un matin, c'était un mardi, j'avais été voir l'entrée des
navires, et Je revenais pour déjeuner; en arrivant devant la
voisine que j'avais coutume d'interroger, elle 1 me bi signe
d'entrer.

«Le médecin est venu, dit-elle.

— -Eh bien?

— Ïl dit qu'elle ne passera pas la journée. »

Je n’osais monter l'escalier; à la fin, je me décidai et
retirai mes souliers pour ne pas faire de bruit. Mais quand:
je passai devant sa porte, elle reconnut mon pàs.

-« Romain ! » dit-elle d’une voix faible.

J'entrai; une de ses sœurs, qui ne la quitiait plus, était
près d'elle; celle-ci me fit signe de m'asseoir, mais la ma-
lade m’appela près de son lit. Elle me regarda sans parler,
mais je la compris. |

«Toujours le même temps.

— Pas de vent?

— Non.

— Quels navires ?

-— Des barques de pêche, les navires de la Seine et le
vapeur de Lisbonne. » |

. J'avais à peine achevé ces mots , que la porte fut poussée
vivement, et le mari de sa sœur, qui était ouvrier sur le
port, entra. Il paraissait ému.

«Le vapeur de Lisbonne est arrivé, dit-il.

_—_ Qui, Romain vient de nous l'apprendre. »
