ROMAIN KALBRIS. 95
—_—_—_————————————— """" Û"Î"î"î"î

remerciments, mon cher, ils me rendront service : ce
que j'en faisais, c'était pour vous obliger. »

Rafarin recommença ses explications, $es supplications ;
puis enfin, voyant l’impassibilité de mon oncle, il prit le
mémoire ei l’acquittant :

«Les billets, dit-il d’une voix sourde.

— Voilà,» répondit mon oncle.

Alors le maître maçon se levant et posant son cha-
peau sur sa tête :

«Monsieur Kalbris, dit-il, j'aime mieux une pauvreté
comme la mienne qu’une richesse comme la vôtre. )

Mon oncle pâlit et je vis ses lèvres frémir ; mais il.se
remit aussitôt et d’une voix presque riante :

«Affaire de goût,» fit-1i. |

Puis, toujours souriant, il conduisit Rafarin jusqu'à la
porte exactement comme 1l eût fait pour un ami.

À peine l’eut-il poussée sur le dos du maïtre maçon que
l'expression de son visage changea, et avant d’avoir pu
me demander ce qui allait se passer, je reçus un terrible
soufflet qui m’enleva de ma chaise et me jeta à terre.

« Maintenant à nous deux, dit-11. Je suis sûr que tu as
parlé de cet argent, sachant bien ce que tu faisais, mau-
vais garnement.» |

Le coup m'avait fait cruellement mal, il ne m'avait pas
étourdi; je ne pensais qu'à me venger. |

« C'est vrai, » dis-je.

Il voulut s’élancer sur moi; mais j'avais prévu cette
nouvelle attaque ; Je mie jetai sous la table et, passant par-
dessous, je la mis entre nous deux.

En voyant que je lui échappais, sa fureur s'exaspéra en-
