228. ROMAIN KALBRIS.

 

L'enfant s’éloigna et revint presque aussitôt avec une
provision de chaussures; c'était à croire que j'étais dans
une boutique de cordonnier.

«Choisis, dit Biboche, et, si tu as l'habitude des chaus-
settes, ne te gêne pas, on va t'en donner; tu n’as qu’à de-
mander. »

Je ne saurais dire quel bien-être j'éprouvai lorsque mes
pieds endoloris et glacés se réchauffèrent dans de bonnes
chaussettes de laine et dans des souliers tout neufs.

J'achevais de me chausser quand deux autres enfants
arrivèrent, puisun troisième, puis un qualrième, puis trois
autres encore : en fout, neuf.

Biboche me présenta.

«C’est un ami que j'ai connu dans la banque, dit-il,
c'est un bon zigue. Et vous autres, allons, qu'est-ce qu'on.
a fait?» |

Chacun alors vida ses poches autour du brasier; l’un
apportait un jambon, un autre des bouteilles ; il y en eut
un qui tira de sa poche une petite bouteille avec un biberon
en argent.

Il y eut dans la troupe une exclamation générale, des
rires, des moqueries.

« C'est bon, dit Biboche, il boira dedans. »

Tout le monde s’assit au bord du brasier, non sur des
chaises, mais simplement par terre.

Biboche me fit les honneurs du souper et je fus servi
le premier. Il y avait longtemps que je n'avais vu pareille
abondance et je dois même dire que ni à la maison, ni
chez M. de Bihorel, je n'avais jamais pris part à un
pareil festin ; après le jambon on entama une dinde froide,
