14

146 ROMAIN KALBRIS.

 

Ajoutez que je voyais des gendarmes parlout, et vous
comprendrez que je ne cheminasse pas très-gaiment :
d’abord je regretiais mon compagnon; puis tout chapeau,
même tout bonnet de coton qui se montrait au loin était
aussitôt changé en un tricorne par mOn imagination in-
quiète. Je n’avais pas fait trois lieues que, déjà plus de
dix fois, j'avais quitté la grande route pour me blottir
dans lés blés ou sous les ronces du fossé. En sautant un
de ces fossés, il me sembla entendre un bruit clair dans
ma poche, comme si des sous se choquaient : je me
fouillai ; c'était bien des sous, il y en avait six. et, ce qui
valait bien mieux encore, deux pièces de quarante sous
s’y trouvaient jointes : la veille j'avais acheté du tabac
pour mon peintre, et c'était la monnaie qu'on m'avait
rendue sur cinq francs. Devais-je la garder ? Mais com-
ment la rendre? Je me promis de n'y pas manquer si
jamais cela me devenait possible.

Si grande que fût ma fortune, je ne m'en laissai pour-
{ant pas étourdir. Après quelques instants de réflexion et

de. conseil tenu avec moi-même, je m’arrêtai au plan sui-

vant : je continuerais ma route à pied, je coucherais dans
les champs ou dans les bois, seulement je ne ferais pas
d'économies sur ma nourriture. J'étais dans une position
à ne pas me refuser le nécessaire. |

I] n'était pas encore nuit quand je traversai Vire, ce-
pendant je m'égarai dans les rues : au lieu de prendre la
route de Villers-Bocage, je pris celle de Condé-sur-
Noireau, et ce fut seulement en arrivant à Chenedollé que

je reconnus mon erreur. J’avals assez étudié ma carte

pour la porter dans ma tête, et je savais que par Harcourt
