ROMAIN KALBRIS. 263

 

détacher une, et cela fait, en secouant vigoureusement
le couvercle, je fis tomber les clous de l’autre.

Je poussai le couvercle, il glissa librement. Je sautai
hors de cette horrible prison. Avec quelle joie je me re-
trouvai libre enfin de mes mouvements! Mourir dans ce
coffre, c'eüt été mourir dix fois !

Ce succès relatif m'avait rendu presque l'espoir. Je
n'étais pourtant pas au bout de mes épreuves. Guidé par
un filet de lumière, je me dirigeai à tâtons vers l’escalier ;
le capot était rabattu, heureusement il n’était pas fermé,
je le poussai et me trouvai sur le pont.

TI faisait à | eine Jour, mais dans ma caisse mes yeux |

+

s'étaient habitués à l'obscurité; d’un regard j'embrassai
(out le pont, Je ne vis personne ; au gouvernail personne
non plus. Le navire avait été abandonné par l'équipage.

Je sautai sur la dunette, et regardant au loin, J'aperçus
dans le pâle rayon du matin un point noir sur la mer :
c'était la grande chaloupe.

Je criai tant que je pus; mais la barque était bien trop.
loin , la bourrasque était bien trop violente pour que ma
- faible voix püût être entendue. |

J'étais seul sur ce navire abandonné au milieu de Ja .
mer, désemparé, coulant bas; et cependant telle avait
été mon angoisse dans cette misérable malle, que je me
seniis moins épouvanté.

En regardant autour de moi, je vis que l Orénoque avait
été abordé par le travers au milieu de la coque, c'était
miracle qu'il n’eût point été coupé en deux ; mais le vapeur
anglais l’avait frappé obliquement; dans ce choc il avait
brisé les haubans du grand mât et du mât d’artimon, et
