186 ROMAIN KALBRIS.

 

deux bras au-dessus de sa tête, les bonnes âmes peuvent
dormir tranquilles. »

Et le public applaudit en riant formidablement..

En ‘effet , pendant six semaines, je ne pus pas faire le
geste indiqué par Cabriole, car j'avais-la clavicule cassée.

Dans la bänque on a généralement peu recours aux mé-
decins; ce fut Lapolade lui-même qui m'appliqua un ban-
dage sur l'épaule quand la représentation fut finie. Pour
tout remède interne il me fit coucher sans souper.

J'habitais seul la voiture des bêtes. J'étais sur mon lit
depuis plus de deux heures, sans pouvoir dormir, brûlé
par une soif fiévreuse, me tournant, me retournant avec
colere sans trouver une bonne position pour mon épaule,
quand il me sembla qu'on ouvrait doucement la porte de
la voiture.

«C'est moi, dit Diélette à voix basse, dors-tu?

— or.»

Elle entra vivement et, venant à mon lit. elle m’'em-
brassa. L

«C'est pour moi, me dit-elle, me pardonneras-tu?

—< Quoi? : oi

— Si je t'avais laissé partir, tu ne serais pas tombé
aujourd'hui. » |

Par le vasistas, la lumière de la lune dans son plein
frappait la figure de Diélette; il me sembla voir des larmes
dans ses yeux. Je voulus faire le brave.

«Ça n'est rien, dis-je, crois-tu que je sois douillet ? »

- J'essayai d'étendre le bras, mais une douleur aiguë me

lit pousser un petit cri.

«Là, vois-tu, dit-elle, c'est pour moi,.pour moi. »
