ROMAIN KALBRIS. 261

couvercle pour le faire sauter : les deux serrures se dé-
lachèrent, le couvercle ne s’ouvrit point.

Il était solidement, à chaque bout, attaché par une
corde ; Je l'avais oublié.

Il fallait maintenant couper cette corde. Je crus tout
d’abord que c'était très-facile; je me trompais, car le
couvercle, tout en se soulevant un peu, ne sortait pas de
la feuillure, et je devais enlever cette feuillure avant
d'arriver à la corde. C'était un nouveau travail à entre-
prendre.

Je ne me décourageai pas et m'y mis aussitôt : heureu-
sement je coupais maintenant dans le fil du bois. Enfin
J'arrival aux cordes, je les coupai, j'étais libre.

Je poussai vivement le couvercle, il se souleva un peu
et retomba; je le poussai plus fort, il ne s’ouvrit pas
davantage ; qu'est-ce qui pouvait donc le retenir encore ?

J'eus une angoisse si cruelle que je me laissai retomber
au fond de la malle, anéanti.

Mais j'en avais trop fait pour ne pas lutter jusqu’au bout.
Le couvercle s’ouvrait assez pour me permettre de passer
“la main, et, arrivé à cette hauteur, 1l s’arrêtait sans que
rien püt l’ébranler. Je passai ma main par cette ouverture
et tâlai tout autour, car il faisait nuit ef je ne voyais rien
qu’une faible lueur blanche presque insensible.

À force de tâter, de chercher, je compris à quel obstacle
j'avais affaire : c'était une grande, une énorme caisse !
Posée sur une autre, elle couvrait ma malle à moitié, et,
sans s’appuyer absolument dessus. elle ne laissait cepen-
dant pas le couvercle fonctionner. Je tâchai de la pousser;
elle était trop lourde, elle ne bougea pas ; d’ailleurs, dans
