 

VI

J'avais un oncle chez qui le sang des Kalbris n'avait pas
parlé, et qui, à la mer, avait préféré la terre ferme; 1l
était huissier à Dol, et passait pour très-riche.

Ma mere, bien embarrassée de moi, lorsque je rentrai à
la maison , lui écrivit pour lui demander conseil. Un mois
apres, nous le vimes arriver au Port-Dieu.

«Je n'ai pas répondu à votre lettre, dit-1l, parce que.
comme j'avais l'intention de venir, ce n'était pas la peine
de donner l'argent à la poste, il est assez dur à gagner ;
Je ne suis pas venu plus tôt parce que j'attendais une oc-
