ROMAIN KALDBRIS. 135
———————— "ne

moulin, tu écriras à ta mère tout ce que tu viens de me
raconter : Comment {u as quitié ton oncle, et pourquoi, et
tout ce que tu as fait depuis ton départ. Tu mettras aussi
que tu as par hasard — tu metiras, oui, tu peux mettre
un heureux hasard — que tu as rencontré un peintre qui
se nomme Lucien Hardel, lequel peintre te conduira au
Havre et te recommandera à un de ses amis-qui est arma-
teur, pour que tu sois embarqué sur un navire faisant une
bonne traversée. Quand tu auras fini ta lettre, tu verras
comme tu auras le cœur plus léger. »' |
- M. Lucien Hardel avait raison. J’écrivis à ma mère une
lettre que je couvris de larmes, mais la chose faite, je me
sentis plus en repos avec ma conscience.

Ce furent les belles journées de mes voyages, celles que
je passai avec Lucien Hardel.

Nous allions droit devant nous sans itinéraire tracé, nous
- arrêtant quelquefois tout un jour devant un arbre ou un
site qu'il dessinait, marchant quelquefois tout un jour sans
nous arrêter. Je portais son sac de voyage qui n'était pas
bien lourd et qui se bouclait sur le dos comme un sac de
soldat; éncore bien souvent me le prenait-1l en chemin, et
voulait-il le porter lui-même pour me laisser reposer. J'étais
chargé d'acheter chaque matin les provisions : du pain,
des œufs durs, un morceau de jambon, et de faire remplir
une gourde d’eau-de-vie que nous mélangions à l’eau. Nous
déjeunions sur la grande route au pied d’un arbre, où cela
se trouvait; et, le soir, nous soupions dans une auberge. Ce
n’était plus un repas de crevettes, de crabes, mais de bonnes
soupes chaudes; ce n’était plus du foin pour matelas, mais
de bons drapsblancs, daus lesquels on se couchait déshabillé.
