ROMAIN KALBRIS. 215

 

«Alors tu ne sais ni le nom de sa mère. ni le nom de la
rue, me dit une femme lorsque j’eus recommencé mon
récit; dites donc, vous autres, connaissez-vous ça : une
lingère qui demeurait dans une des rues démolies! »

Ce fut alors une confusion de demandes, de réponses,
d'explications; mais on n’arriva.à rien de précis : depuis
huit ans, comment retrouver un indice? Les rues étaient
démolies depuis longtemps déjà; des lingères, il y en avait
par centaines; laquelle était la mère de Diélette? où de-
meurait-elle? où la chercher ? Le chaos.

Pendant tous ces propos, Diélette avait pâli-encore ; son
tremblement avait augmenté; on entendait ses dents cla-
quer.

«Vous voyez bien que cette petite est gelée, dit une des
femmes; viens, mon petit cœur, tu vas te mettre sur ma
chaufferette. »

Elle nous fit entrer dans sa boutique, où deux ou trois
femmes nous suivirent, tandis que les autres regagnaient
leur étal en discutant. | |

Elle ne se contenta pas de la chaufferette, elle nous fit
“apporter deux tasses de bouillon, et, quand elle-nous eut
réchauffés et réconfortés, elle me mit vingt sous dans Ja
main. | |

C'était beaucoup pour elle, mais combien peu pour nous
dans notre terrible situation. Où aller? que faire mainte-
nant? Pour moi, je n'avais qu’à continuer ma route jus-
qu'au Havre; mais Diélette? Elle sentait elle-même à quelle
extrémité elle était réduite, car lorsque nous nous re{rou-
vâmes dans la rue, son premier mot fut :

«Où allons-nous ? »
