14. ROMAIN KALBRIS.
———————— ©

disparut presque aussitôt à nos yeux. Les nuages s'enfas-
saient dans une confusion noire; ils montaient rapides,
mêlés, roulant comme des tourbillons de fumée qui s'é-
chappent d’un incendie; la courbure extrême de l'horizon
était le foyer d’où ils s’élançaient.

Nous descendimes au village; on courait déjà vers la
jetée, car déjà tout le monde savait qu'il y avait un navire
en vue, c'est-à-dire en danger. .

Au loin comme à nos pieds, à droite, à gauche, tout
autour de nous, la mer n'était qu’une écume, une neige
mouvante; elle montait plus vite qu'à l'ordinaire avec un
bruit sourd qui, mêlé à la tourmente, paralysait l'ouïe; les
nuages, bien que poussés par un vent furieux, étaient si
bas, si lourds, qu'ils semblaient appuyer de tout leur
poids sur cette mousse savonneuse. Le navire avait grandi ;
c'était un brick; 1l était presque à sec de toile.

« Voilà qu'il hisse son guidon, dit le capitaiue Houel,
qui avait sa longue-vue, c'est celui des frères Leheu. »

Les frères Leheu étaient les plusriches armateurs du pays.

« II demande le pilote,

— Ah! oui, le pilote; il faudrait pouvoir sortir. »

Ce fut le pilote lui-même, le père Housard, qui répon-
dit cela; et comme il n’y avait là que des gens du métier,
on ne répliqua point; on savait bien qu’il avait raison et
qu'il était impossible de sortir.

Au même moment, on vit arriver du côté du village
l’ainé des frères Leheu. Il ne savait assurément pas quelle
était la violence du vent, car à pee eut-il dépassé l’angle
de la dernièré maison qu'il tourna sur Jui-même et fut re-
jeté dans la rue comme un paquet de hardes. Tant bien
