124 ROMAIN KALBRIS.

vidé son sac, et.les enfants m'atandonnèrent pour courir
après de nouvelles distributions.

J'avais douze sous; j'entrai chez le boulanger et me fis
couper une livre de pain; jamais musique ne m'a paru
aussi douce que celle que fit la croûte en se cassant sous
le couteau; tout en mordant à pleines dents à même ma
miche, je me hâtai de sortir du village : mes idées de ven-
geance s'étaient évanouies et je ne demandais qu'à échap-
per à mes ennemis.

Je marchai encore environ deux heures, jusqu'à un
_vieux corps-de-garde de douaniers abandonné, où je ré-
solus de passer la nuit.

. J'avais souvent entendu dire que les richesses ôtent le
sommeil; cela se réalisa pour moi. Avec quelques brassées
de trèfle sec je m'étais fait un lit excellent; j'y dormis fort
mal, tourmenté de savoir ce que j'allais faire de mon
argent. La livre de pain que je m'étais payée pour mou
souper m avait coûlé trois sous; de ma fortune il me res-
tait donc encore neuf sous. Fallait-il vivre trois jours avec
mon petit trésor, ou bien ne valait-il pas mieux l'emplover
a acheter quelques objets qui pouvaient me donner la.
nourriture pendant tout mon voyage? Ce fut la double
question qui me troubla toute la nuit. Si la veille j'avais
eu un vase pour faire cuire ma pêche. je n'aurais pas
souffert de la faim ; j'aurais mangé des crabes, des étrilles,
des tourteaux; et si j'avais eu un filet grand seulement
comme la moitié de mon mouclioir, j'aurais pris dans les
flaques autant de crevettes que j'aurais voulu.

Enfin, le matin, je décidai qu'au premier village qui se
trouverait sur mon chemin, j'achèterais une boîte d’allu-
