ROMAIN KALBRIS. 77

ries aux formes bizarres, et toutes sortes de meubles dont
j'ignorais le nom et l'usage; aux murailles étaient accro-
chés des cadres, des tableaux, des épées, des casques,
tout cela dans un fouillis qu'augmentait encore pour moi la
lueur incertaine de la petite chandelle qui nous éclairait.
De quelle utilité tout cela pouvait-1l être pour mon oncle?
C'était la question inquiète que je me posais sans y trou-
ver de réponse, car ce fut seulement plus tard que je sus
qu'à la profession d'huissier il en joignait une autre beau-
coup plus lucrative.
En quittant le Port-Dieu encore tout enfant, il avait été
à Paris chez un commissaire-priseur, où 1l était resté une :
vingtaine d'années, et d’où 1l n’était revenu que pour ache-
ter une. étude à Dol. Mais en réalité l'étude n'était que
l'accessoire, le commerce des vieux meubles et des antr-
quités de tout genre était le principal. Chargé par sa pro-
fession de presque toutes les ventes, en relation avec tout
le monde, entrant dans toutes les maisons, il connaissait
les bonnes occasions et était, mieux que personne , en si-
tuation d’en profiter. Sous le couvert d'un prête-nom, il
achetait pour lui-même tout ce qui avait une valeur d'art
ou de fantaisie, et le revendait avec un énorme bénéfice
aux grands marchands de Paris avec lesquel il était en re-
lation, les Vidalinq, les Monbro; c’est ainsi que sa mai-
son, depuis la cave jusqu'au grenier, était un véritable
magasin d'antiquités. |
. Comme toutes les pièces de cette vieille maison, qui
semblait avoir été bâtie pour des géants, la chambre où
mon oncle me conduisit était immense, et cependant sl
bien remplie, qu'il dut me montrer le lit pour que je le
