80 ROMAIN KALBRIS.

née, car les actes des huissiers se font en double, un ori-
ginal et une copie.

À peine mon oncle fut-il parti, que j’abandonnai la tâche
qu'il m'avait donnée, car depuis que j'étais éveillé, je
n'avais qu'une préoccupation, l’homme rouge de la tapis-
serie; je sentais que, si la nuit prochaine il se détachait
encore de la muraille, j'en mourrais tout à fait : et quand
je pensais à son visage menaçant et à son épée levée, la
sueur me mouillait le front.

Je me mis à fureter dans la maison pour trouver un
marteau et des clous; quand j'eus ce que je voulais, ce qui
ne fut pas bien difficile, car mon oncle n'avait recours à
personne pour mettre une pièce à un meuble qui lui arrivait
en mauvais état, Je remontai à ma chambre. J’allai droit
à l'homme rouge; il avait pris l’air le plus inoffensif du
monde, et il restait parfaitement tranquille au milieu de
la tapisserie. Je ne me laissai pas tromper à cette hypocrite
tranquillité et, à grands coups de marteau , je lui clouai le
bras à la muraille;.le guerrier essaya de s’agiter dans son
armure, mais 11 faisait beau soleil, l'heure des fantômes
était passée, je lui appliquai un bon coup de marteau sur
sa cuirasse, et d’un geste je fis comprendre au crocodile
qu'il n'avait qu’à se bien tenir s’il ne voulait pas être aussi
exécuté.

Cela fait, et la conscience d’autant plus calme que j'avais
résisté à un désir de vengeance qui me poussait à cogner
un clou dans le cou de l’homme à l'épée, je redescendis à
l'étude et achevai mon travail à temps pour la rentrée de
mon oncle.

Il voulut bien se montrer satisfait et me dire que toutes
