104 ROMAIN KALBRIS.
ee ——_— 2 ——_—_—_—_—_—_—_—_—_———"——…—— …——… …— —  ———…—_—————
la faim, la fatigue me coucha sur le foin, qui avait gardé
la chaleur du soleil, et je m’endormis, bercé par le coas-
sement de milliers de grenouilles, qui, dans les fossés des
marais, faisaient un assourdissant tapage.

Le froid me réveilla, le froid humide du matin que je ne
connaissais pas encore, et qui VOUS pénètre jusqu’au cœur ;
les étoiles pâlissaient; de grandes raies blanches coupaient
les profondeurs bleuâtres de la nuit, et, sur la prairie, se
trainait un brouillard vaporeux qui tourbillonnait comme des
colonnes de fumée. Mes vêtements étaient aussi mouillés
que s'ils eussent reçu une ondée, et je frissonnais par tout
le corps, car, si le foim m'avait transnus sa chaleur d’un
côté, la rosée m'avait, de l’autre, imbibé de sa fraîcheur.

Mais plus pénible que ce frisson, j'éprouvais un vague
sentiment de malaise. Au soir, les tristesses mélancoliques
du cœur; au matin, les mquiétudes et les angoisses de la
conscience, qui, pendant le sommeil du corps, s’éveille et
parle. Le naufrage, l’île déserte, ne m’apparaissaient plus
aussi agréables que la veille. Je ne reviendrais done plus
jamais au pays! je ne reverrais donc plus jamais maman !
Mes yeux s’emplirent de larmes, et, malgré le froid, je
restai immobile, assis sur le foin, la tête entre mes mains.

Quand je la relevai, mes projets étaient changés ; j'irais
tout de suite au Port-Dieu, et je ne partirais pour le Havre
qu'après avoir revu ma mère. En arrivant le soir, je pou-
vais me cacher dans le rouf, et repartir le matin sans
qu'on se doutât que j'étais venu. Au moins, j'emporterais
ce souvenir, et, si c'était une faute de l’abandonner ainsi,
il me sembla qu'elle serait moins grave. |

Je repris mon paquet. J'avais au moins douze lieues à
