52 ROMAIN KALBRIS. |

— Alors faut lui donner la goutte avec du sucre.

— Tu lui donneras ce que tu aimais à son âge; ou plutôt
tu lui démanderas ce qu'il veut.

— Si vous le mettez sur ce pied-là ; ça ira bien.

— Samedi, sais-{u à quoi servent les enfants? :

— Ça ne sert à rien qu’à dévaster tout et à faire damner
le monde. |

— Cela sert encore. à autre chose: cela sert à recom-
mencer notré vie quand elle a dévoyé; cela sert à réussir
ce que nous avons manqué. »

Presque aussitôt 1l rentra..

«Tu ne sais rien, dit-il en lisant ma.lettre, tant mieux;
il n’y aura pas à arracher avant de planter. Maintenant,
va {e promener. ».

C'était vraiment. une singulière habitation que cette île,
qu’on nommait la Pierre-(rante, et telle que jamais je n'ai
rien vu qui lui ressemblât.

Du rivage, l'ile se présente en amphithéâtre sous la forme
d’un triangle allongé dont la pointe la plus longue et la plus
basse n'est séparée de la terre ferme que par un petit bras
d’eau large à peine de quatre cents mètres. Tout ce qui est
incliné vers la côte est couvert de verdure, herbe et arbustes
que crèvent seulement çà et là quelques aiguilles grises de
granit ; tout ce qui regarde la mer est dénudé, pelé, brûlé
par les vents et le sel.

La maison est située au sommet de l'ile, à l'endroit
même où les pentes se réunissent pour former un petit pla-
teau , et si, par le fait de sa position, elle jouit d’une vue
circulaire qui embrasse l'horizon aussi bien sur terre que
sur mer, elle est, par contre, exposée à toute la violence
