254 ROMAIN KALBRIS.

même temps l'on vira au cabestan, et sur -ma tête résonna
‘ le pas cadencé des matelots qui halaïent le navire hors le
bassin. | |

Par les bruits de la manœuvre je pouvais la suivre dans
ma caisse, comme si de mes yeux Je l'eusse vue sur le
pont. | |
En entendant un roulement de voitures, une confusion |
de voix, je compris que nous étions dans l'écluse. Le na-
vire resta immobile durant quelques minutes, puis je sen-
tis qu'il était doucement entraîné en avant; — c'était le
remorqueur qui venait de le prendre; un léger balance-
ment m'inclina d'avant en arrière, nous étions dans l’avant-
port. Le balancement devint plus sensible, — nous étions
entre les jetées ; les poulies grincèrent, on hissait les voiles :
le navire s’inclina sur le côté, la remorque tomba dans
l'eau , le gouvernail gémit, — nous prenions le large.

C'en était donc fait, ma vie de marin commençait ! Ce
moment tant désiré que j'avais acheté au prix de tant de
fatigues , et qui devait, je le croyais. me donner une si
grande joie, me laissa triste et inquiet. Il est vrai que la
situation n'était pas propice à la gaïté.

Peut-être sur le pont, mêlé aux matelots, occupé de la
manœuvre, voyant devant moi ia mer ouverte et derrière
la terre et le port , je me serais jeté avec bonheur dans l’in-
connu ; enfermé entre les quatre planches d'une malle, je
ne pus me défendre d'un sentiment d’effroi. |

Je fus tiré de mes tristes réflexions par trois ou quatre
petits coups frappés contre ma caisse; mais comme on ne
parlait pas, je n'osai répondre de peur que ce fût un ma
telot ;- les coups ayant repris de manière à me bien faire
