ROMAIN KALBRIS. 101

 

vant immédiatement, je pouvais prendre trente-six heures
d'avance; seulement, pour cela, il fallait sortir malgré les
verroux et les portes, et c'était impossible. Je décidai donc
que je sauterais du premier étage dans la cour et que je
passerais par le trou de Pataud; une fois dans le jardin
de M. Buhour, je gagnerais facilement les champs.

C'était dans mon lit que je discutais et réglais mon
plan, attendant pour l’exécuter que mon oncle fût couché
et endormi. h |

Bientôt je l’entendis entrer dans sa chambre , puis pres-
que aussitôt en sortir, et il me sembla qu'il montait l’esca-
lier du second étage avec la précaution de ne pas faire du
bruit. Se doutait-il de mon projet et voulait-il m'observer ?
Il poussa doucement ma porte. Le nez tourné du côté du
mur, je ne le vis pas entrer, mais je vis sur ce mur l’ombre
tremblotante de sa main qu'il tenait devant sa chandelle
pour briser sa lumière. Il s’avança à petits pas vers mon lit.

Je feignis de dormir profondément. Je sentis qu’il se
cenchait sur moi, qu'il approchait la lumière de ma tête,
et que du bout des doigts il écariait les cheveux qui ca-
chaient ma blessure. |

«Allons, dit-il à demi-voix, ce ne sera rien. »

Et il s’éloigna comme il était venu.

Une pareille démarche, et cette marque d'intérêt, la veille,
eussent peut-être changé mes idées; mais il était trop tard:
j'avais en imagination senti l’odeur de la mer et du goudron,
j'avais entr’ouvert les portes mystérieuses de l'inconnu.

Une heure après le départ de mon oncle, quand je
pensai qu'il était bien endormi, je me levai et commençai
mes préparatifs; c’est-à-dire que je nouai dans un mou-
