ROMAIN KALBRIS. 169

avoir pris mes précautions, Je.fis provision de toutes les
croûtes que je pus économiser, et j'employai le temps que
j'avais de libre à me fabriquer des souliers avec de vieilles
tiges de boties. Mon plan était arrêté. La première nuit où
la caravane serait en route, je me sauverais.

La veille du jour fixé pour le départ, j'étais en train
de travailler à ces souliers lorsque Diélette me surprit.

«Tu veux te sauver, dit-elle à voix basse. »

Je fis un geste pour l'interrompre.

«Depuis huit jours, je te guette, continua-t-elle; tu as
une provision de pain sous le coffre à l’avoine, et c’est
pour quelque chose ; mais, n'aie pas peur, je ne te trahirai
pas, et, si tu veux, Je me sauverai avec {ol.

— Quitter ton père? lui dis-je avec l'accent de quel-
qu'un qui savait ce que c'était qu'abandonner ses pa-
rents.

— Mon père! fit-elle... Ces gens-là ne sont ni mon
père, ni ma mère; mais On pourrait nous surprendre ici ;
va w’attendre dans les fortifications, je tâcherai d'aller te
rejoindre; si tu es un bon garçon, tu m'aideras et je
t'aiderai. »
de restai plus de deux heures à me promener dans les
fossés, sans la voir arriver, et je commençais à croire
qu’elle avait voulu se moquer de moi, quand elle parut.

« Viens nous cacher là-bas dans les coudriers, dit-elle,
il ne faut pas qu'on nous voie ensemble, ou bien ils. se
douteraient de quelque chose. »

Je la suivis et quand nous fûmes enfoncés dans un épais
buisson de coudriers et d’aulnes, bien cachés à tous les

yeux, elle s'arrêta.

19
\Ÿ
