ROMAIN KALBRIS. 243.

 

CrOIS que je ne suis pas méchant, ne me parie plus ainsi ;
tu me déciderais peut-être à rester et ce serait no're mal-
heur à tous. » |  . _

. Elle n'ajouta pas une seule parole e! nous marchâmes
côte à côte en silence, tous deux émus et troublés.

J'avais pris un chemin à travers la lande , où j'étais pres-
que certain de ne rencontrer personne; nous arrivâmes
ainsi jusqu'au fossé qui servait de limite à notre cour.
J'avais entendu sonner la sortie de la messe : ma mère de-
vait être rentrée. | |

«C’est là , » dis-je à Diélette, en lui montrant, par-des-
sus les ajoncs, la maison où j'avais vécu si heureux, si
aimé. | oo
Elle sentit mon émotion au tremblement de ma voix.

« Romain! » me dit-elle. | Lo

Mais je feignis de ne pas comprendre ce qu'il y avait de
supplication dans ce seul mot. ..

«Tu vas descendre, lui dis-je vivement; en entrant, tu
tendras la lettre à maman et tu lui diras : « Voici une lettre
de votre fils ; » tu verras, quand elle l’aura lue, qu'elle ne
te repoussera pas. Dans six mois, je reviendrai. Je vous
écrirai du Havre. Adieu. »

Je voulus m’enfuir, mais elle se jeta sur moi.

«Ne me retiens pas, laisse-moi, tu vois bien que tu me
fais pleurer. »

Elle desserra les mains. |

« Ne veux-{u pas que je l’embrasse pour {O1 ? »

J'avais déjà fait quelques pas en arrière ; je revins et,
lui passant le bras autour du cou, je l'embrassai; je sentis

ses larmes couler sur mes joues.
