226 ROMAIN KALBRIS.

 

nommé Biboche, que j'avais vu à Falaise, où 1l appartenait
à la troupe Vignali. Sa baraque touchait celle de Lapolade
et nous avions joué ensemble.

_ Comme j'étais le seul spectateur, il me regarda et me
reconnut. I] vint à moi.

«Tiens, qu'est-ce que tu fais à Paris? est-ce que votre
lon est arrivé? j'irai voir Diélette. » |

Je lui dis que j'avais quitté Lapolade , que j'étais à Paris
depuis le matin seulement, et très-embarrassé, car je ne
savais où coucher; je ne parlai pas de Diélette, et je ter-
minai en lui demandant s’il croyait que dans sa troupe on
voulût m’engager.

«Bien sûr qu'on voudra bien si tu es bon zigue; es-tu
bon zigue? »

Je ne me rendais pas b'en compte des qualités qu'il fal-
lait avoir pour être un bon zigue; cependant, comme je
voyais un lit, Je répondis que je croyais avoir ces qualités.

«Alors, tape là, dit Biboche.

— Et le patron?

— Est-il loffe ce môme-là ; c'est moi qui engage, tu es
de notre troupe; Je t’apprendrai à grinchur. »

Je ne connaissais pas cette langue nouvelle; sans doute
c'étaient des mots parisiens; je ne voulais pas paraître (rop
étonné, bien que je fusse étrangement surpris de voir Bi-
boche, qui n'avait pas onze ans et qui était gros comme
un furet, chef de troupe.

«Tu as froid? dit Biboche, voyant que je tremblais, eh
bien, viens te réchauffer. »

JT me conduisit chez un marchand de vin, où ile f1
boire un verre de vin chaud.
