132 ROMAIN KALBRIS.

je trouvai à l’angle d’un mur une inscription écrite en lettres
blanches sur un fond bleu, et portant: «Route départe-
mentale n° 9, de Quetteville à la Galianière , 5 kilomètres. »
Comme je ne me souvenais pas d’avoir vu ces deux noms
sur Ja carte, je restai fort embarrassé. Où étais-je? perdu !

Je traversai le village, puis quand je fus assez éloigné
pour ne pas craindre les curieux, je m'assis sur les mar-
ches d’un beau calvaire en granit qui se trouvait là. II
était construit au carrefour de quatre routes, au point le
plus élevé d’un mamelon, et tout autour la vue s'étendait
sur de grandes plaines boisées, au milieu desquelles se
dressait çà et là un clocher en pierre; derrière, la ligne
Planche de la mer qui se confondait avec le ciel. Je mar-
chais depuis le matin ; le soleil et la chaleur furent les plus
forts; m'étant accoudé sur une marche pour réfléchir plus
tranquillement, je m'endormis.

Quand je m'éveillai, je sentis deux yeux fixés sur les
miens; en même temps j'entendis une voix qui me disait :

«Ne bouge pas. »

Naturellement je n’eus garde d'obée, et me levant, je
regardai autour de moi comment je pourrais me sauver.

La voix, qui, aux premières paroles était assez douce,
prit un accent d'impatience.

« Ne bouge donc pas, gamin, tu fais bien dans le paysage;
si tu veux reprendre {a position, et si tu la gardes, je te
donne dix sous. »

Je me rassis; celui qui me parlait ainsi n'avait pas l’air
de vouloir m'arrêter. C'était un grand jeune homme coiffé
d’un chapeau de feutre mou et vêtu d’un costume de ve-

Jours gris : assis sur un tas de cailloux, il avait un carton
