34 | ROMAIN KALBRIS.

 

Suivant toujours la marée qui se retirait, nous arrivämes.
à la Téte de chien. Combien y reslâmes-nous, je n'en Sais
rien. Je n'avais plus conscience du temps. Je courais de
rocher en rocher, et je rapportais à M. de Bihorel les co-
quilles ou les plantes que je voyais pour la première fois.
Jemplissais mes poches d’un tas de choses qui me sen —.
blaient très-curieuses au moment où je les trouvais et que
bientôt je jetais pour les remplacer par d’autres qui avaient
l’incontestable supériorité d’être nouvelles.

Tout à coup, en levant les yeux, je ne vis plus la côte;
elle avait disparu dans un léger brouillard; le ciel était un:
formément d’un gris pâle ; la mer était si calme que c'était
à peine si nous l’entendions derrière nous.

. J'aurais été seul que je serais rentré, car Je savais com-
bien il est difficile, par un temps de brouillard, de retrou-
ver son chemin au milieu des grèves; mais M. de Bihorel
ne disant rien,.je n’osai rien dire non plus.

Cependant le brouillard, qui enveloppait toute la côte,
s'avança vers nous comme un nuage de fumée montant de
la terre droit au ciel.

« Ah ! ah! voici le brouillard, dit M. de Bihorel; si nous
ne voulons pas faire une partie de Colin-Maillard un peu
trop sérieuse , il faut nous en retourner : prends le filet. »
_ Mais presque aussitôt le nuage nous atteignit, nous dé-
passa, et nous ne vîmes plus rien, ni la côte, ni la mer
qui était à cinquante pas derrière nous; nous étions plon-
gés dans une obscurité grise.

« La mer est là, dit M. de Bihorel sans s’inquiéter, nous
n'avons qu'à aller droit devant nous. »

Aller droit devant nous sur le sable, sans rien pour nous
