ROMAIN KALBRIS. 25.

 

Autour de moi, j'entendais aussi se poser ces questions,
car nous avions couru sur la grève et nous étions groupés
en {as pour résister au vent:

«S'ils tiennent encore, ils pourront échouer; si le Saint-
Jean vient au plein, il sera brisé en miettes.

— Kalbris est un rude nageur.

— Ah! oui, nager!» |

Une planche elle-même eût été engloutie dans ces tour-
billons d’eau ; d'herbe, de cailloux, d’écume, qui s’abat-
taient sur la plage, où ils creusaient des trous. Les vagues,
repoussées par les rochers, produisaient un ressac qui,
en reculant, rencontrait celles venant du large, et ainsi
pressées elles montaient les unes par-dessus les autres et
s'écroulaient en cascades.

Tandis que je restais haletant, les yeux sur le Saint-
Jean, je me sens saisir à deux bras; je me retourna,
c'était ma mère qui accourait à moi éperdue; elle avait
tout vu du haut de la falaise. | |

On vint nous entourer, le capitaine Houel et quelques
autres; on nous parlait, on {âchait de nous rassurer : sans
répondre à personne, ma pauvre mère regardait au large.

Tout à coup un grand eri domina le bruit de la tempête :

«L’ancre a lâché l»

Ma mère tomba à genoux et m'entraîna avec elle.

Quand je relevai les yeux, je vis le Saint-Jean arriver
par le travers sur la crête d’une vague immense; soulevé,
porté par elle, il passa par-dessus la barrière de rochers ;
mais Ja vague se creusa pour s’abattre; la barque se dressa
tout debout en (ournoyant, et je ne vis plus rien qu'une
nappe d'écume.
