 

C'était à l’est du cap Lévi, à quatre ou cinq lieues de
Cherbourg, que l'Orénoque avait été jeté à la côte.

Les paysans qui étaient venus à mon secours m'emme-
nèrent à Fermanville , le village le plus proche, et l’on me
coucha chez le curé.

J'avais été si rudement secoué par les émotions et la
fatigue, que je dormis plus de vingt heures sans m'éveil-
ler; je crois même que Turc et moi nous aurions dormi
cent ans, comme dans la Belle au bois dormant . si le com-
missaire de la marine et les agents des assurances n'étaient

venus nous déranger.
