ROMAIN KALBRIS. 5

 

fenêtre fut arrachée de ses ferrures, jetée dans Ja chambre
où elle se brisa en mille pièces, et il me sembla que j'étais
enlevé dans un tourbillon.

. «Ah! mon Dieu, s’écria ma mère, ton père est perdu ! »

Elle avait la foi aux pressentiments et aux avertisse-
ments merveilleux; une lettre qu'elle reçut de mon père
quelques mois après cette nuit de tempête rendit cette foi
encore plus vive; par une bizarre coïncidence, il avait été
précisément, dans ce mois d'octobre, assailli par un coup
de vent et en grand danger. Le sommeil de la femme d’un
marin est un triste sommeil : rêver naufrage, atiendre une
lettre qui n'arrive pas, leur vie se ‘passe.entre ces deux
angoisses.

Au temps dont je parle, le service des lettres né se fai-
sait pas comme aujourd'hui; on les distribuait. tout simple-
ment au bureau, et quand ceux auxquels elles étaient
adressées tardaient trop à venir les prendre, on les leur
envoyait par un gamin de l'école. Le jour où le courrier
arrivait de Terre-Neuve, le bureau était assiégé, car, du
printemps à l'automne, tous les marins sont embarqués
pour la pêche de la morue, et un étranger qui arriverait
au pays pourrait croire qu'il est dans cette île dont parle
l’Arioste et d’où les hommes étaient exclus; aussi les
femmes étaient-elles pressées d’avoir des nouvelles. Leurs
enfants dans les bras, elles attendaient qu'on fit l'appel
des noms. Les unes riaient en lisant, les autres pleuraient.
Celles qui n’avaient pas de lettres interrogeaient celles qui
en avaient reçu: ce nest pas quand les marins sont à la
mer qu'on peut dire : « Pas de nouvelles, bonnes nouvelles. »

Il y avait une vieille femme qui venait (ous les jours
