ROMAIN KALBRIS. 191

 

prendrais mes exercices ; 1l était donc décidé avec Diélette
qu'à Blois nous quitterions là caravane, et que, par Or-
léans, nous nous meltrions en route pour Paris. Elle
m'avait donné son argent, et, chez un brocanteur de
Vendôme, J'avais acheté une vielle carte routière de la
France : avec une épingle à cheveux je m'étais fabriqué un
compas et j'avais compté comme distance, de Blois à Paris,
quarante lieues ; c'était bien long au mois de novembre ,
quand les journées sont à peine de dix heures. Diélette, qui
ne savait pas marcher, pourrait-elle faire des étapes de six
lieues ? elle l’affrmait bravement, mais-Mmoi. j'en doutais.
Dans tous les cas, c'était un voyage d’une semaine ; heu-
reusement elle avait augmenté ses économies, qui montaient
maintenant à dix francs; notre provision était faite, mes
souliers étaient achevés, et elle avait eu la chance de ramas-
ser sur la route une vieille couverture de. cheval sur laquelle
nous comptions beaucoup pour nous envelopper la nuit.

Nous étions donc prêts et nous n’attendions plus pour
partir que la parfaite guérison de mon épaule, qui, d’après
nos calculs et surtout d’après les progrès constatés par les
crans de la cloison, devait coïncider avec la fin de notre
séjour à Blois ; mais une révolte de Mouton, d'ordinaire si
pacifique, nous retarda encore. |

Un soir, deux Anglais, qui avaient beaucoup applaudi
Diéletté, s’approchèrent d’elle lorsque le public fut sorti, et
demandèrent qu’elle recommençât ses exercices. Lapolade
accepta cette proposition avec d'autant plus d'empressement
qu’elle était faite par deux hommes qu’un diner abondant
semblait avoir disposés à la générosité. Diélette rentra dans

la cage.
