ROMAIN KALBRIS. 253

me débarquât sur une barque de pêche ou sur un bateau
pio<e, tandis qu’au large, le danger d’une rencontre était
beaucoup moins à craindre. Depuis plusieurs jours les
vents du sud soufflaient assez fort; en vingt heures, nous
devions être bien au delà de Cherbourg , en pleine Manche.

Nous avions atiaché deux poignées de cuir à l’intérieur,
jy passai les bras pour ne pas être ballotté dans les se-
cousses du transport. Hermann ferma les deux serrures à
clef, fit plusieurs tours à la corde et me chargea sur son
dos. Il riait si fort que j'étais secoué comme sur un cheval.

En arrivant à bord de l’Orénoque, cette gaité fut brus-
quement coupée. |

«Qu'est-ce que vous apportez là? cria le capitaine.

— Ma malle. | |

— Il est trop tard : les panneaux sont fermés. »

C'était bien sur cette fermeture que nous avions compté,
car les panneaux ouverts, on me descendait dans la cale,
on entassait d’autres caisses par-dessus la mienne, et j'élais
dans ma boîte jusqu'à Guayaquil; tandis que, les panneaux
fermés, on me déposait sur le pont ou dans la cabine .de
Hermann.

Mais les choses ne s’arrangèrent pas aussi facilement ;
longtemps le. capitaine refusa de recevoir la caisse, et je
crus que j'allais être reporté à terre; enfin on me descendit
dans l’entre-pont, avec d’autres caisses arrivées au der-
nier moment. |

«On l’arrimera en roule , » dit un matelot.

_ En route, cela m'importait peu; j'espérais- bien ne pas
étre longtemps dans la caisse. | |
l’entendis bientôt les. amarres tomber dans l'eau, en
