194 ROMAIN KALBRIS.

tête. Elle écarta ce barreau et entra dans la cage sans que
Mouton, qui lui tournait le dos, la vit.

Elle n'avait pas de cravache , elle lui sauta courageuse-
ment à la crinière. Surpris de cette attaque et ne sachant
d'ou elle venait, il se retourna si brusquement qu'il la ren-
versa contre les barreaux ; mais en voyant qui elle était,
il laissa retomber sa patte déja lancée pour la broyer, et, se
relevant de dessus Lapolade, il alla se blottir dans un coin.

Lapolade n'était pas mort, mais si contusionné qu'il
fallut le tirer à force de bras, pendant que Diélette main-
tenait du regard le lion honteux.

Elle sortit elle-même en boitant : le lion lui avait tordu
la jambe, et elle avait une foulure qui la retint pendant
huit jours sur une chaise, tandis que Lapolade gardait le
lit, à moitié mort, déchiré, crachant le sang.

Enfin, au bout de quinze jours , elle me déclara qu'elle
pouvait très-bien marcher sans douleur , et que le moment
etait venu de mettre notre projet à exécution ; retenu par

ses blessures , Lapolade ne pourrait pas nous poursuivre.

 
