128 ROMAIN KALBRIS.

 

tion : des pains de douze livres me dansaient devant les
yeux, et je respirai l’odeur de la croûte rissolée.

«Combien en voulez-vous ?

— Dix sous, répondis-je à tout hasard.

— Dix sous! le bouquet à lui seul en vaut au moins
quarante; vous ne connaissez pas le prix de votre mar-
chandise, mon enfant. Vous n'êtes donc pas pêcheur ?

— Non, Madame.

— Eh bien! puisque c'est pour votre plaisir que. vous
pèchez, .faites-moi l'amitié d'accepter en échange de ce
bouquet celte pièce de quarante sous, et pour votre pois-
son une autre: voulez-vous ? » |

En même temps elle me tendit les deux pièces.

J'étais tellement abasourdi de cette offre magnifique que
je ne trouvais rien à répondre.

«Allons, acceptez, dit-elle, venant en aide à mon em-
barras, vous achèterez avec cela ce qui vous fera plaisir. »

Et elle me mit quatre francs dans la main, tandis qu’une
des petites filles versait mon bouquet dans son panier et
que l’autre me prenait mon poisson enfilé dans une ficelle.

Quatre francs! A peine mes pratiques eurent-elles le
dos tourné que je me mis à exécuter une danse folle sur
le sable. Quatre francs!

À un quart de lieue à peine se trouvaient les maisons
d’un village. Je me dirigeai dessus, décidé à acheter un
pain de deux livres. Je n'avais plus peur du tout des gen-
darmes, des douaniers ou des gardes champêtres ; si j'en
renconirais un qui me demandàt quelque chose, je lui
montrerais mes quatre francs :

« Laissez-moi passer, vous voyez bien que je suis riche. »
