260 ROMAIN KALBRIS.

 

saient à chaque instant lâcher prise ; au moment où j'ap-
puyais le plus fort sur mon couteau, j'étais jeté contre la
paroi opposée. |

Enfin la serrure fut ébranlée et je comptai sur une se-
cousse pour Ja détacher tout à fait. J'attaquai la seconde ;
mion couteau s'était tellement échauffé qu'en rafraîchissant
la pointe dans ma bouche je me brülai la langue.

On ne pompait plus, mais le mouvement sur Île pont
n'avait pas cessé; les pas étaient plus précipités ; on tra-
vaillait évidemment avec activité. À quoi? Je ne pou-
vais le deviner.

Il y avait des roulements sourds comme si l'on traïnait
quelque chose de très-lourd, une grande caisse, une em-
barcation. Pourquoi? Qu'est-ce que cela voulait dire ?

Je n'avais ni le temps de le chercher, ni le temps
d'écouter ; je me remis au travail.

Mon couteau ne coupait presque plus, et j'entamais
encore moins facilement le bois autour de cette seconde
serrure qu'autour de la premièré. J'Y emplovais pourtant
toute ma force, toute mon énergie; mais par instants mon
bras s'engourdissait, j'avais les reins brisés par la génante
position dans laquelle je me tenais, et j'étais forcé de m'ar-
rêter un peu.

_ Alors j'entendais le souffle de l'ouragan, le choc des
vagues, les gémissements du navire qui craquait.

Certainement mon travail dura plus d’une demi-heure.
Combien longue pour moi, vous ne . pouvez le sentir.
Enfin la seconde serrure’, comme la première, fut ébranlée.

Je me mis à genoux et, m'arc-boutant sur les mains;
Je poussai avec mon dos de toutes mes forces contre le
