148 ROMAIN KALBRIS.

 

et la chaleur, bien qu'il fût encore matin, y était si forte,
si étouffante, que je ne pus pas attendre midi pour faire
mon somme. Jamais je n'avais eu si chaud, la route me
brülait les pieds; je m’enfonçai sous le bois espérant trou-
ver un peu de fraîcheur, mais inutilement. Au plus épais
du fourré, aussi bien que sur la grande route, l'air était
embrasé; on n’entendait pas un bruissement de feuille, pas
un cri d'oiseau: partout un lourd silence à croire que la
fée de la Belle au bois dormant avait passé par [à et touché
de sa baguette le ciel, les animaux et les plantes ; seuls,
les insectes, les moucherons avaient échappé à ce repos
universel ; 1l v en avait qui fourmillaient dans les herbes,
et, dans les rayons de la lumière qui glissaient oblique-
ment sous les arbres, on voyait des essaims tourbillonner
avec un sourd bourdonnement, comme si cette chaleur in-
tense avait activé leur vie. |

À peine assis au pied d’un hêtre, je m’endormis, la tête
posée sur mon bras. Je fus réveillé par une douleur assez
vive au Cou; j'y portai la main, et je pris une grosse fourmi
fauve ; en même temps je sentis une autre piqûre à la jambe,
puis une autre à la poitrine, puis une infinité d’autres dans
toutes les parties du corps. Je me déshabillai vivement. et,
ayant secoué mes vêtements, j'en fis tomber toute une
fourmilière; mais je ne fus pas pour cela guéri des piqüres
que ces maudites bêtes m’avaient faites. Sans doute elles
avaient, comme certains moustiques, laissé un venin dans
la plaie, car je fus bientôt tourmenté par d’insupportables
démangeaisons. Naturellement, plus je me grattai, plus la
douleur s’irrita; au bout d’une heure, j'avais les ongles
teints de sang.
