ROMAIN KALBRIS&. 27q

 

Il me fallut comparaître devant eux et raconter tout ce
qui s'était passé depuis le départ du Havre jusqu’au mo-
ment Où l'Orénoque avait fait côte; il me fallut dire aussi
comment je me trouvais dans la caisse; ce ne fut pas sans
crainte que je m'y décidai. Il fallait bien avouer la vé-
rité, si invraisemblable qu'elle fût et quoi qu'il en püt
advenir.

Ilen advint que je fus envoyé au Havre, auprès de l’ar-
mateur de l'Orénoque. On m'embarqua donc trois jours
après à Cherbourg, sur le Colibri, et j'arrivai au Havre le
soir même.

Mon histoire v était déjà connue, les journaux l'avaient
publiée et j'étais presque un héros, ou tout au moins un
sujet de curiosité. Quand je parus au haut de l’échelle du
Colibri, 11 y avait foule sur le quai, et l’on nous montrait
du doigt, Turc et moi, en disant :

« Les voilà ! les voilà ! »

J'appris au Havre que l'équipage de l’Orénoque n'avait
pas péri ; il avait été recueilli en pleine mer par un navire
anglais, et le bateau de Southampton l'avait rapatrié. Quant
au pauvre Hermann, il avait été jeté à la mer Jors de l’abor-
dage, et soit qu'il ne sût pas nager, soit qu'il eût été tué
ou blessé par les pièces de la mâture qui l'avaient entrainé,
il n'avait pas repäru. Ainsi s’expliquait comment il n'était
pas venu me délivrer. ,

Mon récit était. paraît-il, un témoignage {rès-grave
contre Je capitaine : les assureurs disaient que s’il n'avait
pas abandonné son navire, il pouvait le sauver : puisqu'un
enfant avait bien su le conduire à la côle, un équipage

l'eût assurément entré dans un port. On discutait là-dessus,
