ROMAIN KALBRIS.

to
_
1

 

Je ne me rendais pas bien compte de la distance de
Paris à Port-Dieu, je savais seulement que c'était bien
Join.

En abandonnant à Montrouge ce que nous portions.
comme le navire qui jette sa cargaison à la mer pour s’al-
léger et ne pas couler bas, j'avais heureusement conservé
ma carte routière; je la tirai de ma poche, et Ja dépliant
sur une chaise, je me mis à l'étudier ; je vis que pour sorür
de Paris 1l fallait longer la Seine.

C'était la l'essentiel pour le moment; plus tard j'étudie-
rais le reste de la route.

Mais comment la faire, cette route, quand nous n'avions
pas de chaussures aux pieds, plus de vêtements sur le
corps, et vingt sous seulement dans notre poche? Comment
l'entreprendre dans l’état de fatigue où nous étions, sur-
tout avec Diélette, qui, à chaque instant, semblait prête à
défaillir ? Elle pâlissait tout à coup et tout à coup aussi elle
rougissait; le frisson ne la quittait pas. Comment nous
exposer à passer la nuit dehors par ce froid et cette neige.
quand le matin, en plein jour, nous avions de si peu
échappé à la mort !

«Pourras-tu faire le chemin ? dis-je à Diélette.

— Je ne sais pas; en venant ici, je voyais ma maman,
ça me donnait du cœur,.je ne vois pas la tienne.

— Que faites-vous ici» dit une voix derrière nous.

La carte était étalée sur la chaise, il était bien évident
qu’elle ne nous servait pas de livre de prières.

«Allons vite, sortez. »

I1 fallut obéir et marcher devant le suisse, qui gromme-

lait entre ses dents.
28
