4 : ROMAIN KALBRIS.
A ——————

gent; des éléphants, un bras d'argent, ce n'était pas un
rêve. | |

Ce fut le besoin d'aventures inné dans tous les Kalbris
qui fit prendre à mon père un nouvel emharquement peu
d'années après son mariage : il eût pu commander comme
second une des goëlettes qui partent tous les ans au prin-
temps pour.la pêche d'Islande; mais il était fait au service
de l'État et il l’aimait.

Je ne me rappelle pas son départ. Mes seuls souvenirs
de cette époque se rapportent aux jours de tempête, aux
nuits d'orage et aux heures que j'allais passer devant le
bureau de poste. | |

Combien de fois, la nuit, ma mère m'a-t-elle fait prier
devant un cierge qu’elle allumait ! Pour nous, la tempête
au Port-Dieu c'était la tempête partout, et le vent qui
secouait notre maison nous semblait secouer en même
temps le navire de mon père. Quelquefois il soufflait si
fort, qu'il fallait se relever pour attacher les fenêtres, car
notre maison était une maison de pauvres gens; bien
qu'elle fût abritée d’un côté par un éboulement de la fa-
laise, et dé l’autre par un rouf qui avait autrefois été le
salon d'un trois-mâts naufragé, elle résistait mal aux bour-
rasques d'équinoxe. Une nuit d'octobre, ma mère me ré-
veilla : l'ouragan était terrible, le vent hurlait, la maison
gémissait, et il entrait des rafales. qui faisaient vaciller Ja
flamme du cierge jusqu'à l'éteindre; dans les moments
d'apaissement, on entendait la bataille des vagues contre
les galets, et, comme des détonations, les coups de mer
dans les trous de la falaise. Malgré ce bruit formidable, Je
ne {ardai pas à me rendormir à genoux : tout à coup la
