44 ROMAIN KALBRIS.

 

 Ilne l'était pas, et il nous restait plus de chemin à faire que
nous n’en avions fait; nous étions entourés des mêmes dan-
gers et nous avions les mêmes difficultés pour nous diriger.
Le brouillard semblait s’être encore épaissi; la nuit était
venue, et; bien que nous fussions plus rapprochés de la
falaise, nous n’entendions aucun bruit de ce côté qui nous
.dît : « La terre est là, » ni le beuglement d’une vache, ni un
coup de fouet, ni le grincement d’un essieu, rien: un Si-
lence lourd devant nous; derrière, le grondement sourd et
contmu de la mer qui montait.

C'était là notre seule boussole maintenant, mais bien
incertaine et bien perfide. Si nous avancions trop vite, nous
pouvions nous perdre; si nous n’avancions pas assez vite,
la marée menaçait de nous atteindre et de nous engloutir
avant que nous fussions arrivés au galet, où la pente plus
rapide ralentirait sa course. |

Nous recommençämes donc à marcher en nous tenant
par la main; souvent je me baissais pour tâter le sable,
mais je ne trouvais plus d’eau courante: nous étions sur
un banc coupé de petites rides, et l’eau y restait stagnante
dans les creux, ou bien, en petits filets, elle se répandait
parallèlement au rivage.

L'espoir que j'avais eu, la nau traversée, nous aban-
donnait, lorsque subitement nous nous arrêtâmes tous les
deux en même temps. Le son d’une cloche avait déchiré
l'atmosphère qui nous enveloppait.

Après un intervalle de deux ou trois secondes, nous en-
tendimes un deuxième, puis bientôt un troisième coup.

C'était l’angelus au Port-Dieu; nous n’avions plus qu'à
marcher du côté d’où venait le son, nous étions sauvés.
