210 ROMAIN KALBRTS.

 

«Oh! maman, dit-elle, je ne lui apporterai donc rien.

— Gardons-le, » lui dis-je, et je pris le pot.

La neige tombait toujours; mais le vent se calmait ; in-
sensiblement il cessa tout à fait et alors la neige se mit à
s'épaissir. en gros. flocons; en peu d'instantis la terre fut
couverte d’un épais drap blanc qui nous montait aux jambes
comme si la neige eùt voulu nous ensevelir lentement dans
ce linceul glacé. -

Cela dura plus d’une heure. Les arbres se courbaient
sous la charge de la neige. Sur notire.couverture , qui
nous protégeait tant bien que mal, nous sentions un poids
de plusieurs livres. Tassés l’un contre l’autre , nous ne
bougions pas, nous ne parlions pas; le froid nous avait
paralysés et je crois bien que mi l’un ni l’autre, nous
n'avions bien conscience du danger de notre position.

Enfin, les flocons de neige devinrent plus petits, plus
légers, et il y eut un arrêt. Le ciel était d'un noir d’ar-
doise; c'était la terre blanche qui l’éclairait.

« Marchons, » dit Diélette.

Nous regagnâmes la grande route : nous enfoncions
dans la neige jusqu'à mi-jambes; il n'y avait, aussi loin
que nous pouvions Voir, ni voitures sur le chemin ni
paysans dans la plaine; les seuls êtres vivants qu'on ren-
contrât dans ce désert étaient des pies, qui. perchées sur
les arbres des fossés, semblaient. par leurs cris, se moquer
de nous quand nous passions devant elles.

Après avoir traversé un village, nous arrivâmes au haut
d’une côte, et nous aperçûmes un nuage de fumée planant
au-dessus d’une ville immense, qui s’étalait confusément
entre deux collines blanches ; un ronflément confus. quel-
