ROMAIN KALHBRIS. 17

 

Outre mon père et le pilote, il fallait ün troisième
marin, un de nos cousins se présenta : on voulut le re-
tenir. .

«Kalbris y va bien, » dit-il. |

Mon père me prit dans ses bras, et d’une voix dont je
me rappelle encore l'accent : |

«On.ne sait pas, dit-il en-m'embrassant, tu diras à ta
mère que je l’embrasse. »

Sortir du port avec ce vent debout était la grande diffi-
<ulté; les haleurs qui tiraient sur l’amarre du Saint-Jean
n'avancérent pas; il y avait des secousses qui leur fai-
salent lâcher prise et les éparpillaient en les bousculant. La
pointe extrême de la jetée était balayée par les vagues; il
fallait cependant que le Saint-Jean fût halé en dehors de
cette pointe pour prendre le vent. Le gardien du phare se
noua autour des reins un grelin, et, pendant que les ha-
leurs maintenaient tant bien que mal le Saint-Jean dans le
chenal, il se baissa le long du parapet et s’avança en te-
nant à deux mains la rampe en fer qui y est fixée. Il
n'avait pas la prétention, vous le sentez bien, de sortir à
lui tout seul la barque que cinquante bras pouvaient à
peine entraîner, mais seulement, et c'était un rude travail,
de passer l’amarre autour de la poulie de bronze qui est à
l'extrémité de la jetée, de telle sorte que la barque, trou-
vant là son point d'appui, pût s’avancer en sens contraire
des haleurs revenant sur leurs pas. Trois fois il fut couvert
par la vague, mais il avait l'habitude de ces avalanches
d'eau, il résista et parvint à enrouler le grelin. Le Saini-
Jean recommença à avancer lentement en plongeant si

lourdement dans les lames que c'était à croire qu'elles al-
| | 3
