 

 

 

 

 

 

Ma réception chez M. de Bihorel justifia pour moi sa ré-
putation d'originalité, dont j'avais tant entendu parler.

En arrivant, je le trouvai devant la porte de la maison,
car, m'ayant vu de loin, il était venu au-devant de moi.

«Arrive 1c1, dit-il, sans me laisser le temps de me recon-
naître. As-tu jamais écrit une lettre? Non. Eh bien, tu vas
en écrire une à ta mère pour lui dire que tu es arrivé et
que Samedi 1ra demain chercher ton linge. Par cette lettre
je verrai ce que tu sais. Entre , et mets-toi là. »

Il me fit entrer dans une grande salle pleine de livres,
