134 ROMAIN KALBRIES.

propose. Moi aussi, je vais au Havre, mais sans me pres-
ser ; Je n y serai peut-être que dans un mois, cela dépendra
des pays que je traverserai: s'ils me plaisent, je m'arré-
terai pour travailler ; s'ils ne me disent rien, je passerai
outre. Veux-{u venir avec moi? tu porteras mon sac qui est
là, je te donnerai la nourriture et le logement. »

Le lendemain, je lui avais conté mon histoire telle que
vous venez de l'entendre.

«Quel rude bonhomme, que ton oncle! dit-il; quand
j'eus terminé mon récit. Veux-tu que nous allions à Dol?
tu me le moñtreras, et je ferai sa charge sur toutes les
murailles de la ville. J'écrirai au-dessous : « Simon Kalbris,
«qui laissait son neveu mourir de faim.» Quinze jours
après 1l sera forcé de quitter la ville: Non, tu ne veux pas
de ça; tu aimes mieux ne pas le revoir; tu es clément, tu
as raison! Mais il y a dans ton histoire une chose qui ne
m'est pas indifférente. Tu veux être marin, c’est bien; il
paraît que c'est {a vocation, c’est bien encore, et il ne
m'appartient pas de te faire un discours là-dessus, quoi-
que, à mon sens, ce soit là un fichu métier ; des dangers,
de la fatigue et rien de plus. Tu es attiré par le côté hé-
roïque et aventureux de la chose, bien encore, si c’est ton
idée. Tu fais ce que tu veux, et quoique tu sois bien jeune,
tu en as peut-être le droit, après la vie que tu as menée
auprés de ton oncle. Mais il y a un droit que tu n’as pas,
cest de désoler ta maman. Depuis huit jours que ton
oncle a dû lui annoncer ta fuite, sais-tu par quels chagrins,
par quelles angoisses elle à passé? Elle te croit mort,
sans doute. Tu vas donc prendre dans mon sac ce quil
faut pour écrire, et pendant que je ferai un croquis de ce
