ROMAIN KALBRIS. 153

 

cachette, je ne pouvais voir sur Ja route; mais, à un chi-
quetis de chaînes et de ferrailles, je compris qu’on dételait
des chevaux. Un grondement, un mugissement, un cri
enfin que je ne connaissais pas, quelque chose de plus
nerveux que le hennissement du cheval, de plus formi-
dable que le braiement de l’âne, éclata, et les oiseaux,
déjà perchés dans les buissons, s’envolèrent avec des piail-
lements; un gros rat se jeta dans mes jambes et se blottit
au fond de son trou, dont j’obstruais l'entrée.

Au bout de quelques minutes, il me sembla qu’on mar-

chait dans la prairie au-dessus de moi: je ne me trom-
pais pas. .

«Jai une poule, dit une voix.

— Où l’as-tu prise ? | |

— Avec une pierre au bout de mon fouet, je l’ai enle-
vée sur la route comme un poisson dans l’eau; c’est les
autres qui criaient

— Faut la faire cuire.

— Si Cabriole nous voit, 1l nous la chipera et nous
n'aurons que les 08. »

Ce dialogue n’était guère encourageant; mais précisé-
ment pour cela il me donna une audace désespérée que je
n'aurais pas eue avec des honnêtes gens. | -

Je me cramponnai des deux mains à la berge et, pas-
sant ma tête à travers les tiges de houblon , je me haussai
de manière à voir dans la prairie. |

Les deux interlocuteurs, qu'à leurs voix rauques et cas-

sées j'avais pris pour des hommes, étaient des enfants à
_ peu près de-mon âge. Cela m ‘enhardit tout à fait. ler me

haussai un peu plus. Ma résolution était prise.
20
