ROMAIN KALBRIS. 131

 

Bien dîné, quarante sous en poche : le monde, en
somme, étalt encore à moi. |

Ces quarante sous, en les économisant, m’assuraient
du pain pour plusieurs jours; je me décidai à abandonner
le bord de la mer et à prendre l’ilinéraire que je m'étais
d’abord tracé, à travers le Calvados.

Seulement une difficulté se dressait devant moi. Où
étais-je? J'avais traversé beaucoup de villages et deux
villes ; mais j'en ignorais les noms ; sur une route j'aurais
eu les bornes kilométriques pour me renseigner, mais le
long des falaises il n’y à pas de bornes, et demander le
nom des villages ou des villes, je ne l’osais pas. Il me
semblait que tant que j'aurais l'air de savoir où j'allais,
on ne me dirait rien, tandis que si je demandais mon
chemin, on m'arrêterait. Je me rappelais très-bien la con-
figuration du département de la Manche, et je savais que, |
comme il fait une pointe dans la mer, il fallait, puisque
je ne voulais plus suivre le littoral, me diriger vers l’est;
mais la route que j'allais prendre me conduirait-elle à
Isigny ou bien à Vire? À Isigny je retrouvais la côte,
c’est-à-dire la pêche ; à Vire, je serais au milieu des terres,
sans espoir de pouvoir renouveler mes provisions de
bouche, dès que mes quarante sous seraient dépensés.

La question était des plus graves et je le sentais bien.

Après avoir longtemps balancé, je me décidai à tenter
l'aventure, ef, la première route que je trouvai, jé la pris en
tournant le dos à la mer; mon espoir était dans les bornes
kilométriques. Je ne tardai pas à en apercevoir une; on lisait
dessus : « Quetteville : 3 kilometres. » C'était 3 kilomètres à
faire : à Quetteville, je serais fixé. À l'entrée de Quetteville,
