ROMAIN KALBRIS. . 29

 

semblait avoir lui-même coulé à pic; pas une vague, mais
seulement une ligne d’écume entre la mer bleue et le sable
jauue ; au large , au delà de l’horizon voûté des eaux, le
regard se perdait dans des profondeurs grises; on voyait
plus loin qu'à l'ordinaire; sur les côtes, le cap Vauchel
et l'aiguille d'Aval, ce qui n'arrive que dans les grands
changements de temps. |

La mer resta étale bien longtemps pour mon impatience,
puis enfin elle commença à se retirer avec la même vitesse
qu'elle était venue. Je la suivis; j'avais caché dans un
trou mon parier et mes sabois et je marchais pieds nus
sur la grève, où mes pas creusaient une souille qui s’em-
phssait d'eau.

Nos plages sont en général sablonneuses ; cependant on
y rencontre, semés çà et là, des amas de rochers, que la
mer, dans son travail d’érosion, n'a pas encore pu user,
et qui forment à marée basse des îlots noïrâtres. Comme
j'étais dans un de ces îlots à poursuivre des crabes sous
les goëmons , je m’entendis héler.

Ceux qui sont en faute ne sont pas très-braves, J'eus
un moment de frayeur ; mais en levant les veux je vis
que je n’avais rien à craindre, celui qui m'avait hélé n’al-
lait point me renvoyer à l'école : c'était un vieux Monsieur
à barbe blanche que dans le pays nous avions baptisé
Monsieur Dimanche, parce qu'il avait un domestique qu'il
appelait Samedi. De vrai, il se nommait M. de Bihorel et
il habitait une petite île à un quart d’heure du Port-Dieu ;
autrefois cette île avait tenu à la terre, mais il avait fait
couper la chaussée de granit qui formait l'isthme et l'avait
ainsi transformée en une île véritable que Ja mer, lors-
