ROMAIN KALBRIS. 163

 

La première voiture était celle des patrons, la seconde
celle des bêtes; la troisième servait de dortoir à la iroupe
et de magasin pour les accessoires. Comme il n’y avait
pas de lit pour moi dedans, on me donna deux bottes de
paille, et je m'en fis un, dessous.

Bien que cette couche fût meilleure que celle de mes
nuits précédentes, je restai longtemps sans m’endormir.
Les lumières s’éteignirent, les bruits cessèrent; bientôt je
n'entendis plus dans le calme profond du soir que le pié-
tinement des chevaux, qui, attachés contre les voitures,
tiraient sur leur longe pour pincer autour d’eux l’herbe
poudreuse du chemin; de témps en temps, dans la ména-
gerie, j entendais le souffle puissant du lion, soupirant
plaintivement, comme si le silence et la chaleur de cette
nuit d'été lui eussent rappelé les solitudes africaines, et
parfois aussi j’entendais sa queue battre impatiéemment ses
flancs comme si une lueur de courage, surgissant dans sa
volonté abrutie, lui eût parlé de révolte et de liberté.

Il était dans une cage solidement fermée; moi, j'étais
en plein air. Un moment, je pensai à en profiter pour
continuer ma route; mais ces vêtements donnés par Lapo-
lade, il fallait les emporter. C’eût été les voler. Alors,
dans ma ‘conscience, je ratifiai l'engagement que j'avais
pris de servir mon nouveau maître; après tout, il ne serait
pas plus dur que mon oncle, et le jour où je lui aurais
payé en travail ce que je lui devais, je serais libre.

La caravane allait à Falaise, à la foire de Guibray :
ce fut là que, pour la première fois, je vis Diélette entrer
dans la cage du lion, et que j’entendis Lapolade faire son
boniment. | | |
