ROMAIN KALBRIS. 43
TT ———"————— ————
Je m'interrompis.
— Âvez-vous pied, Monsieur?
— Oui, mon enfant, il me semble que je commence à
remonter ; chante.

Ses lèvres étaient vermeilles

Comme du sang de navet;

Sa bouche ne s'arrêtait

Qu'en rencontrant ses orcilles.
Tra la, la, tra la, la.

J'allais chanter le troisième couplet de cette ronde.

— À ton tour, me cria M. de Bihorel , je n'ai plus
d’eau que jusqu'aux genoux, viens. »

Et il entonna un air sans paroles qui était triste comme
une chanson de mort. oo

J'entrai dans l’eau; mais je n'étais pas de la taille de
M. Bihorel et ne tardai pas à perdre pied; ce n’était rien
pour moi qui nageais comme un poisson. Seulement, comme
il y avait du courant, j'eus peine à me diriger droit, et il
me fallut plus d’un quart d’heure pour arriver jusqu'à lui.

Lorsque je l’eus rejoint, nous ne tardâmes pas à sortir
tout à fait de l’eau et à nous retrouver sur le sable.

Il respira avec une satisfaction qui me montra combien
son anxiété avait élé vive. |

« Prenons une prise, dit-il, nous l’avons bien gagnée. »

Mais à peine avait-il atteint sa tabatière, qu'il poussa
une exclamation en secouant ses doigts.

«Mon tabac qui est changé en marc à café et ma montre
qui, bien sûr, tourne comme la roue d’un moulin dans
l'eau , qu'est-ce que Samedi va dire? »

Je ne sais à quoi cela tenait, mais je n’avais plus peur

du tout. Il me semblait que le danger était passé.
