ROMAIN KALBRIS. | 241
toilette, nous descendions ei nous faisions un petit bout de
route à pied. |

A Vire, le meneur nous emballa dans la diligence , qui
nous descendit à une lieue du Port-Dieu; c'était un di-
manche ; il y avait juste sept mois que j'étais parti.

Nous fimes quelques centaines de pas sans parler ni l’un
ni l’autre, car tous deux nous étions embarrassés. Ce fut
Diélette qui , la première, rompit ce silence gérant :

« Allons moins vite, dit-elle, je voudrais te parler. »

La glace était rompue.

«Moï aussi j'ai à te parler ; Liens, voilà une lettre que tu
donneras à maman, en entrant. |

— Pourquoi une lettre? dit-elle doucement, pourquoi
ne viens-tu pas avec moi? Pourquoi ne me conduis-tu pas
à ta mère |! comment sais-tu si elle voudra de moi? Si elle
me renvoie, qu'est-ce que je deviendrai ?

— Ne dis pas ça, tu ne connais pas maman.

— Si, je la connais bien ; mais {u ne sais pas si elle me par-
donnera de ne pas t'avoir retenu. Est-ce qu’elle pourra jamais
croire que si je t'avais bien prié, tu serais parti? Quoi! tu
auras bien voulu m'amener jusqu'ici et tu n'auras pas voulu
entrer chez elle pour l’embrasser ! Ça n’est pas naturel, ça.

— C'est justement ce que je lui explique dans ma lettre ;
je lui dis que si je continue ma route sans la voir, c'est
parce que je sens bien que, si je la voyais, 1e ne partirais
pas ; alors si je ne parlais pas, il faudrait retourner chez
mon oncle. Il y a un contrat, et mon oncle n'est pas un
homme à abandonner ses droits.

__ Ta maman trouverait peut-être un moyen de ne pas

te laisser repartir.
31
