110 ROMAIN KALBRIS.

 

Ma part, en pain! je ne le me fis pas dire deux fois, je
vous prie de le croire. —.

Au lisu d'arriver au Port-Dieu le soir comme je l'avais
cru, j'y arrivai avant quatre heures, c'est-à-dire au mo-
ment où ma mère é:ant aux vépres, je pouvais entrer à la
maison sans que personne me vit, et prendre tout mon
temps pour m'insialler dans le rouf où ma mere n'entrait
presque jamais. Je le retrouvai tel que je l'avais laissé, tel
qu'il était depuis Ja mort de mon père : plein de ses filets
et de ses appareils de pêche. Desséchés comme de vieilles
toiles d'araignée, ils gardaient encore l'odeur du tan et du
goudron. Je commençai par les baiser, ces filets, puis j'en
pris une brassée, et m'en fis un lit pour la nuit. Cet arran-
gement terminé, après avoir disposé la lucarne qui ouvrait
Sur la cuisine de façon à voir sans être vu. j'attendis.

J'avais compté sans la fatigue; à peine assis, je m'en-
dormis, et ce fut un bruit de voix qui me réveilla, long-
temps après sans doute, puisqu'il faisait nuit. Baissée
devant la cheminée, mia mère soufllait sur trois tisons en
faisceau. Auprès d'elle une de mes tantes se tenait épaulée
contre la muraille.

«Alors, disait celle-ci, tu iras dimanche.

— Oui, je m'ennuie trop, et puis je veux voir de mes
yeux comment il est; il ne se plaint pas dans ses lettres,
mails 1l me semble qu'il est chagrin.

— Tu diras ce que tu voudras, à ta place je ne l'aurais
pas donné au frère Simon. |

— Fallait-1l donc le laisser aller à Ja mer ?

— Eh bien! après

— Après! où est {on fils aîné? où sont nos frères
