ROMAIN KALMBRIS. 39

 

ses craintes, lorsqu'il me sembla que je ne trouvais plus
d'eau. Nous fimes encore quelques pas; ma main se posa
sur le sable sec.

QI n'y a plus d’eau. »

Il se baissa et tâta aussi à deux mains; nous ne sentîmes
que le sable humide qui s’attacha à nos doigts.

En même temps il me sembla entendre comme un léger
clapotement. M. de Bihorel l’entendit aussi.

«Tu te seras trompé, dit-il, nous marchons vers la mer.

— Non, Monsieur, je vous assure; et puis, si nous ap-
prochions de la mer, le sable serait plus mouillé. »

Il ne dit rien et se releva. Nous restâmes ainsi indécis .
perdus une fois encore. Il tira sa montre; il faisait bien
trop sombre pour voir les aiguilles, mais il la fit sonner:
elle sonna six heures et trois quarts.

«La marée monte depuis plus d’une heure.

— Alors, Monsieur, vous voyez bien que nous nous
sommes rapprochés de la côte. »

Comme pour donner une confirmation à mon raisonne-
ment, nous entendimes derrière nous un ronflement sourd ;
il n’y avait pas à s'y tromper, c'était la marée montante
qui arrivait.

« C’est une nau que nous avons devant nous, dit-il.

— Je Je crois bien, Monsieur.»

Ces plages, précisément parce qu'elles sont formées d’un
sable mouvant, ne restent pas parfaitement planes; il s'y
forme çà et là de petits monticules séparés les uns des
autres par de petites vallées ; tout cela à peu près plat pour
l'œil, tanit les différences de niveau sont légères, mais par-
faitement sensibles pour l’eau, si bien qu’à la marée mon-
