90 ROMAIN KALBRIS.
———

pour porter le deuil d'un maladroit qui ne laisse que des
dettes. » |

Jamais éclat de rire ne fut si brusquement arrêté que le
mien. Je ne connaissais pas celui de mes oncles qui venait de
mourir, je savais seulement qu'il avait toujours été malheu-
reux, qu'il était d’un an plus âgé que mon oncle Simon, et
qu'ainsi ils avaient été camarades jusqu'au moment où les
nécessités de la vie les avaient séparés. Je retournai à mon
travail dans une stupéfaction hébétée; mes idées sur la fa-
mille furent singulièrement atteintes : qu'était-ce donc que
l'amitié fraternelle? qu'était-ce que le respect des morts?

Au reste, ces idées ne devaient point être les seules qui,
dans ce contact journalier, furent ébranlées, non par des
leçons directes, car mon oncle ne s'inquiétait guère de
m'en donner, soit de bonnes, soit de mauvaises, mais par
l'exemple et par ce que je voyais à chaque instant.

Les huissiers à la campagne sont les confidents ou les
témoins de toutes les muisères : à cette profession mon
oncle joignant celle de banquier, ou même, pour ne pas
affaiblir la vérité, celle d’usurier. la collection de mal-
heureux et de filous qui passait par son étude se trouvait
singulièrement complète. Nous travaillions à la même
table, l’un en face de l’autre; j'assistais ainsi à tous ses
entretiens avec ses clients, et il fallait qu’il s'agit d’affaires
bien graves pour qu'il m'éloignât en me faisant faire une
course. Jamais je ne l'ai vu céder à une prière ni retarder
ou abandonner une poursuite; aux larmes, aux suppli-
cations, aux raisons les plus touchantes, il restait aussi
indifférent que s’il eût été sourd. Puis quand il commençait
à s’ennuyer, il tirait sa montre et la posait sur son bureau.

“
