184 ROMAIN KALBRIS.

 

faisait dans la troupe, je les remplacerais tous les deux. À
celte proposition de Lapolade, je poussai les hauts cris,
je n'avais aucune vocation pour me disloquer et m’enfer-
mer dans les boîtes.

«Il n'est pas question de boîte, dit-il en me tirant Jes
cheveux , ce qui chez lui était une caresse et un témoignage
de bienveillance ; tu as de la souplesse, tu réussiras très-
bien dans la voltige. »

Ce fut à la foire d'Alençon que je débutai. Par malheur
mon éducalion n’avait pu être poussée bien loin, et, quo:-
que mes exercices fussent très-simples. ils donnèrent lieu
cependant à un accident qui dérangea nos projets de fuite.

C'était un dimanche : nous avions commencé nos re-
présentations à nndi, et sans une minute d'interruption,
nous les avions continuées Jusqu'au soir; les musiciens
desséchés pouvaient à peine souffler dans leurs instruments ;
Lapolade ne poussait plus que quelques cris, qui étaient
plutôt un aboïement qu'un boniment; le lion ne voulait
plus se lever, et, quand Diélette le menaçait de sa cra-
vache, il attachait sur elle, sans bouger, ses yeux alan-
guis, qui demandaient grâce; pour moi, j'étais mort de
fatigue, J'avais faim, j'avais soif, je ne pouvais plus remuer
ni les bras ni les jambes.

À onze heures il y avait encore du monde devant notre
baraque, et Lapolade décida que nous devions donner une
dernière représentation.

«Je ne connais que les plaisirs du public, dit-il dans sa
courte parade; nous sommes exténués, mais dussions-nous
tous mourir de fatigue , nous nous devons à votre curiosité.
Entrez. entrez ! »
