66 ROMAIN KALBRIS.

 

il y'avait des soirs où nous nous trouvions ainsi éloi-
- gnés de cinq à six lieues du Port-Dieu. Il ne parlait pas,
jamais il ne prononçait le nom de M. de Bihorel; seule-
ment, quand il rencontrait un pêcheur, 1l lui disait d’une
voix dolente :

« Rien de nouveau?»

Et le pêcheur, qui comprenait € cette brève interrogation,
répondait : |

«Rien de nouveau. »

Et alors, s’il voyait une larme dans mes yeux, il me
donnait une petite tape sur la tête en disant :

«Tu es un bon garçon; oui, tu es un bon gars. »

Quinze jours après cette Imexplicable absence arriva à la
Pierre-Gante un M. de la Berryais, qui habitait la basse
Normandie. C'était un petit-neveu de M. &e Bihorel et son
seul parent.

Après nous avoir fait longuement raconter ce qui s'était
passé , ilembaucha douze hommes au Port-Dieu avec l’ordre
d'explorer le rivage. Les recherches continuèrent pendant
trois jours, puis , le soir du troisième jour, il les arrêta.
déclarant qu'elles étaient désormais inutiles et que bien
certainement M. de Bihorel avait péri; les courants avaient
entrainé le corps et la chaloupe.

«Qu'en savez-vous? s’écria Samedi; pourquoi voulez-
vous qu'il soit mort? Les courants peuvent bien avoir en-
traîné la chaloupe sans qu'elle ait chaviré; peut-être que le
maître a été débarquer en Angleterre. Pour rquoi ne revien-
drait-1l pas demain ? »

C'élait devant les gens qui avaient fait les recherches
qu'il avait répondu ces paroles. Personne ne répliqua par
