ROMAIN KALBRIS. 31

— Oui, monsieur, et pour voir Ja Téte de chien. »
La Téle de chien est un rocher qui ne découvre que
très-rarement. |

«Hé bien ! moi aussi je vais à la Téte de chien; prends
mon filet et suis-moi. »

Je le suivis sans souffler mot, j'élais abasourdi qu'il
m'eût si facilement deviné. Quoique je le connusse bien ,
c'était la première fois que j'échangeais autant de paroles
avec lu, et je ne savais pas que son plaisir était de cher-
cher le mobile secret des actions de ceux avec lesquels
il se trouvait; une grande finesse et une longue expérience
le faisaient souvent toucher Juste, et, comme il ne crai-
gnait personne, il disait toujours son impression quelle
qu’elle fût, gracieuse ou blessante.

Bien que j'en eusse peu envie, 1l me fallut parler, tout
au moins répondre aux questions qu'il ne cessa de me
poser. Il n’y avait pas un quart d'heure que je marchais
derrière lui qu'il savait tout ce que je pouvais lui apprendre
sur moi-même, sur mOn père, sur ma mêre, sur ma famille. |
Ce que je lui racontai de mon oncle l'Indien parut l'in-
téresser. | |

«Curieux, disait-il, esprit d'aventure, sang normand
mêlé au sang phénicien; d'où peut venir Calbris ou
Kalbris. »

Cet interrogatoire ne l’empêchait pas d'examiner la
grève sur laquelle nous avancions et de ramasser de temps
en temps des coquillages et des herbes qu'il me fallait
mettre dans le filet. |

«Comment appelles-tu ça?» me disait-il à chaque chose.

Presque toujours je restais muet, car si Je connaissais
