ROMAIN KALBRIS. 103

une légère brise passa dans les branches, et les feuilles
bruirent avec des gémissements; sans savoir ce que je
faisais, je me jelai dans la niche de Pataud. Pauvre
Pataud ! s’il avait été là, je ne serais peut-être pas parti.

J'avais toujours cru que j'étais brave; en reconnaissant
que les jambes me manquaient et que mes dents claquaient,
j'eus un mouvement de honte. Mais je me roidis contre cette
émotion ; si j'avais déjà peur, il fallait rentrer chez mon
oncle. Je sortis de la niche et je marchai droit à un arbre,
qui, avec ses grands bras étendus, avait semblé me dire :
Tu n'iras pas plus loin ; il ne bougea pas ; seulement , des
oiseaux qui-dormalent dans son feuillage s’envolèrent en
criant. Je faisais peur aux autres, cela me donna du courage.

Je lançai mon paquet par-dessus le mur qui séparait le
jardin de la campagne, et, en m'aidant de l'espaler, je
montai sur le chaperon. Aussi loin que mes yeux pouvaient
voir, je regardai dans la plaine; elle était déserte, on
n’entendait aucun bruit; je me laissai glisser.

Je courus plus d’une heure sans m'arrêter, car je sentais
bien que si je me donnais Île temps de regarder autour de
moi, je mourrais de peur. À la fin, la respiration me
manqua; j'étais alors au milieu des prairies que traverse
la digue qui verse l’eau des marais à la mer; c'était la
saison des foins, et à travers une vapeur blanche je voyais
les mulons qui bordaient le chemin. Sans ralentir ma
course, j'abandonnai la grande route, et, descendant dans
la prairie, je me blottis sous le foin. J'avais la certitude
d'être à plus de deux lieues de la ville, je me croyais au
bout du monde : je pouvais respirer.

Brisé d'émotions, étourdi par ma blessure, affaibli par
