 

 

 

 

 

 

 

VIT]

Je m'endormis en pleurant; mon sommeil fut moins
calme sous le toit maternel qu'il ne l'avait été la nuit pré-
cédente dans les prairies de Dol.

Avant l’aube et dès que j'entendis la mer battre son
plein sous la falaise, je sortis du rouf avec précaution.

La veille, lorsque j'étais arrivé à quatre heures, la
marée commençait à descendre, la pleine mer me disait
donc que le jour allait bientôt paraitre, et je ne voulais
pas être vu par quelque voisin matinal.

Dans mon plan de voyage, je n'avais pas prévu combien
il est diflicile de quitter la maison natale ; car, arrivé à la

15
