ROMAIN KALBRIS. : 239

 

Lorsqu'on m'eut indiqué la salle Saint-Charles, je me
mis à Courir, Mais un infirmier m'arrêla et me dit que, si
je faisais du tapage, on me renverrait immédiatement. Je
me mis à marcher sur la pointe des pieds.

_Diélette était vivante et déjà mieux ! Jamais je n’oublie-
rai l'expression de ses yeux quand elle me vit :

«Je savais bien que tu viendrais, dit-elle, si tu n'étais
pas mort de froid. »

Elle me fit lui raconter comment j'avais vécu depuis notre
séparation. Quand je lui eus raconté l’épisode de la carrière :

«Bien, me dit-elle, bien, mon frère. »

Elle ne m'avait jamais appelé son frère.

« Embrasse-moi , » me dit-elle, en me montrant sa joue.

Quand elle apprit ce qu'avait fait pour mot la mère Ber-
Ceau : |

«Ah ! la brave femme, » dit-elle, et ses yeux se remplirent
de larmes. Puis ensuite ce fut à elle de me répondre.

Elle avait été bien malade, sans connaissance, avec la
fièvre et le délire; mais elle était bien soignée; il y avait
une sœur qui était très-bonne pour elle.

«Maïs c’est égal, me dit-elle tout bas, je voudrais bien
m'en aller, parce que j'ai peur ; la nuit dernière, une petite
fille est morte là, dans lé lit à côté, et quand on l’a mise
dans la bofte-chocolat , je me suis évanouie. »

Diélette se trompait dens son espérance de quitter bientôt
l'hôpital ; elle avait été si rudement atteinte, que la conva-
lescence fut très-longue ; elle resta plus de deux mois à Jésus.

Au reste, ce fut pour nous un bonheur; pendant ce
temps, elle se fit aimer de ceux qui la soignaient, de la
sœur, du médecin et des internes qu'elle séduisit par sa
