256 ROMAIN KALBRIS.

Si encore j'avais eu la précaution de garnir ma prison d’un
peu de paille! mon cœur suivait les mouvements du na-
vire, se soulevant, s’affaissant avec lui; mais enfin l’assou-
pissement me gagna.

Combien de temps je dormis, je n'en sais rien, car, la
lumière ne pénétrant pas dans ma boite, j'étais plongé
dans une obscurité absolue qui ne me permettait pas de
savoir s’il était jour ou nuit; seulement, au silence qui
régnait sur le bâtiment, je compris que nous devions être
dans la nuit; je n’entendais sur le pont que le pas régulier
des hommes de quart, et par intervalles le grincement du
souvernail. Le roulis avait augmenté: il] y avait des cra-
quements dans la mâture, des sifflements et des ronflements
dans les agrès; des coups de mer, en frappant lourdement
contre le bordage, indiquaient que le vent soufflait plus
fort.

Soit que la fraîcheur de la nuit eût rendu l'air de la
malle plus resprable, soit que je me fusse habitué au
rouls, je ne sentais plus le mal de mer, et ne tardai pas
à me rendormir, bercé par cette musique grave qui me
reportait en pensée dans ma petite chambre de la maison
paternelle durant les nuits de gros temps.

Cette fois, je fus réveillé par un épouvantable fraces :
un craquement , un déchirement de tout le navire, suivi
aussitôt d’un effondrement sur le pont comme si la mâture
s’écroulait tout entière; les cordages cassaient avec un
bruit semblable à une détonation, les mâts éclataient.

« Stop! Cria une voix en anglais. |

— Tout le monde sur le pont, » cria une voix en français.

Au milieu d’une confusion de cris et de bruits s’éleva
