ROMAIN KALBRIS. 173

 

encore Cinq ans, Je n'étais pas brave et puis je pensais
à maman.

«Je ne sais pas combien de temps il me fit marcher,
seulement j'étais bien lasse quand nous aperçûmes les
lumières d’un village ; à l’entrée, sur une place, contre
le mur du bois, il y avait des voitures de saltimbanque ;
nous entrâmes dans une de ces voitures. Nous y fûmes
reçus par une femme sans jambes qui buvait de l’eau-
de-vie.

«Il lui parla bas à l'oreille, et tous deux ils me regar-
dèrent beaucoup. |

«— Tu n’y vois donc pas, dit la femme, elle a un signe
à la joue. | EL

«Ce signe, c'était une petite grosseille rose, là où
maintenant il y a un petit trou. |

«— Bast, dit l’homme, on le fera bien disparaître.

«La peur me reprit et je demandai où était maman.

«— Elle viendra demain matin, mon petit cœur, dit
la femme , aujourd'hui il faut être bien sage et se coucher.

«— Elle a peut-être faim, dit l'homme.

«— Eh bien! on va lui donner à manger, à ce chéri.

«Ce fut alors que je m'’aperçus que la femme n'avait
pas de jambes, elle marchait en tournoyant et en s'ap-
puyant sur les mains. Cela m'étonna beaucoup et ne me
rassura guère; mais comme elle me donna de bonnes
choses pour souper, des petits pois très-gros, sortant de la
marmite, je mangeai très-bien.

« — Très-gentille, cette petite! dit la vieille femme en
voyant que je dévorais ces petits pois sans sel et sans
beurre, pas difficile pour la nourriture |
