174 ROMAIN KALBRIS.

 

«Elle ne savait pas que c'était là pour moi un régal
sans pareil qui m'était défendu à la maison, le médecin ne
me permettant que la viande rôlie parce que j'étais sou- .
vent malade.

«— Maintenant il faut se coucher, dit-elle, quand j'eus
fini. |

- «Et elle tira un rideau en toile à matelas qui cachait
le fond de la voiture; derrière étaient deux lits.

« De vrai, c'était très-drôle de coucher dans une voiture.
Je m'endormis parfaitement.

«Quand je m'éveillai, il me sembla que mon lit dansait ;
je crus que je rêvais, mais j'étais balancée à droite et à
gauche, et j'entendais un bruit de grelots et de chaînes.
Au-dessus de mon lit il y avait une petite fenêtre par
laquelle la lumière entrait; je me mis à genoux et je
regarda : il faisait à peine jour et les arbres défilaient
devant la fenêtre; au loin; par-dessus une prairie, on
apercevait une rivière. Je compris que ma chambre et
mon lit marchaient. la mémoire me revint. Je me mis à
appeler : Maman! Maman! Üne grosse vois que je ne
COnnalssals pas me répondit :

«— Nous allons au devant d'elle.

«Mais J'avais très-peur, je criai plus fort.

«Alors un homme que je n’avais pas encore vu entra
dans la voiture; il était très-grand, et sa tête coiffée d’un
bonnet de police touchait le plafond de la voiture.

«— SI {u cries , je te tue.

« Ju penses quels cris je poussai; mais il s’avança vers

, les bras étendus; je crus qu'il allait m'étrangler, et
je chat de renfoncer mes cris
