ROMAIN KALBRTS. 291

 

Dieu. Après tout, mon oncle ne me mangerait pas. Je
m'étais bien défendu contre la faim, contre lé froid, contre
la tempête; avec du courage, je pourrais bien aussi me
défendre contre mon oncle. Si ma mère ne voulait pas que
je fusse marin, elle en avait le droit : avais-je, moi, le droit
de me sauver sans son consentement? Ne serait-elle pas
fâchée contre moi quand je reviendrais? Et si je ne revenais
pas, qui prendrait soin d'elle quand elle ne pourrait plus
travailler ? |

A quatre heures, je me levai et fis mon paquet; à quatre
heures et demie, j'embarquais sur le bateau de Honfleur;
à cinq heures, je quittais le Havre, et trente-six heures
après, à six heures du soir, au soleil couchant, j'apercevais
les premières maisons du Port-Dieu.

J'avais pris par la lande, c’est-à-dire par le même che-
min que j'avais suivi avec Diélette; mais la saison avait
avancé depuis ce jour-là, ce n’était plus le même chemin.
L'herbe avait verdi, les ajoncs étaient en fleur, et, dans la
mousse des fossés, on voyait les violettes qui commençaient
à fleurir; de la terre et des plantes s’exhalait, après une
chaude journée, une senteur qui dilatait les poumons et
exaitait le cœur.

Jamais je ne m'étais senti si heureux, si joyeux. Comme
ma mère allait m’embrasser !

Arrivé à notre haie, je sautai sur le talus; à vingt pas
devant moi, Diélette ramassait des mouchoirs étendus sur
un cordeau.

« Diélette ! » |

Elle se tournait du côté d’où partait ma voix; mais elle

ne me vit pas, car j'étais caché par la haie.
