ROMAIN KALBRIS. 109

 

j'étais ainsi assis dans une côte, je fus rejoint par un ma-
reyeur qui marchait à pied devant ses chevaux. Il s'arrêta
devant moi en me regardant.

« Voilà un jeune homme qui est fatigué, pas vrai? dit-il.

— Ün peu, Monsieur. |

— Ça se voit. Vous allez bien loin comme ça?

— Encore cinq lieues. | |

— Si c'est du côté du Port-Dieu, j'y vas; et je peux
vous y porter. »

Le moment était décisif; je ramassai ce que j'avais de
force et de courage.

«Je n'ai pas d'argent, dis-je, mais si vous voulez des
fraises pour le paiement, en voilà que je viens de cueillir. »

Et j'ouvris mon mouchoir.

«Tiens, elles sentent bon. Alors, mon petit, tu n'as pas le
sou, dit-il en changeant de ton et en.cessant de me traiter
en monsieur, eh bien ! monte tout de même; tu as l’air trop
fatigué ; tu vendras tes fraises à l'auberge du Beau-Moulin ;
et tu me paieras la goutte avec l'argent de ton marché. »

Mes pauvres fraises, on m'en donna six sous à l'auberge
du Beau-Moulin, et encore parce que mon ami le ma-
reyeur déclara en criant très-fort que c'était un vol de me
les payer moins.

«Maintenant, dit-il, quand le marché fut conclu, deux
gouttes. »

Je n'étais pas dans des conditions à faire le timide.

«J'aimerais mieux un morceau de pain, dis-je, Si vous
voulez.

__ Allons donc, bois toujours; si tu as faim, {u pren-

dras ta part en pain dans.la tournée que je paie. »
