2 ROMAIN KALBRIS.

portion du travail; compter sur de la fatigue, du danger,
c’est le certain, sur un peu d'argent, le hasard.

À dix-huit ans, mon père fut pris par l'inscription ma-
ritime; c'est une espèce de conscription, au moyen de la-
quelle l'État peut se faire servir par tous les marins pen-
dant trente-deux ans, — de dix-huit à cinquante. Il partit
ne sachant ni lire ni écrire. Jl revint premier maitre, ce
qui est le plus beau grade auquel parviennent ceux qui
n'ont point passé par les écoles du gouvernement.

Le Port-Dieu, notre pays, étant voisin des îles an-
glaises, l'État y fait stationner un cutter de guerre, qui a
pour mission d'empêcher les gens de Jersey de venir nous
“prendre notre poisson, en même temps qu'il force nos
marins à observer les règlements sur la pêche : ce fut sur
ce cutter que mon père fut envoyé pour continuer son ser-
vice. C'était une faveur, car, si grandement habitué que
l’on soit à faire de son navire la patrie, on est toujours
heureux de revenir au pays natal.

Quinze mois après ce retour, je fis mon entrée dans le
monde, et comme c'était en mars, un vendredi, jour de
nouvelle lune, on s’accorda pour prédire que j'aurais des
aventures, que je ferdis des voyages sur mer, et que je
serais très-malheureux , si l'influence de la lune ne contra-
riait pas celle du vendredi : — des aventures, j'en ai eu,
et ce sont elles précisément que je veux vous raconter; —
des voyages sur mer, j'en ai fait; —= quant à la lutte des
deux influences, elle a été vive; c’est vous qui direz à la
fin de mon récit laquelle des deux l’a emporté.

Me prédire des aventures et des voyages, c'était re-
connaître que j'étais bien un enfant de la famille, car .de
