3

ROMAIN KALBRIS. 125

 

mettes d'un sou, de la ficelle pour trois sous, et avec le reste
une casserole en fer-blanc pour faire cuire ma pêche. Je dois
dire cependant que ce qui me fit arrêter à ce sage parti, ce
ue fut pas précisément la sagesse, mais surtout le désir
d’avoir de Ja ficelle. Décidément, l’osier ne valait rien pour
faire des haubans à ma frégate; avec trois sous de ficelle,
je pourrais très-bien la gréer, et le surplus me suffirait
pour un filet. |

Je commençai donc par acheter la ficelle, puis les allu-
mettes; mais pour la casserole il se présenta une difficulté
que je n'avais pas prévue : la moins chère coûtait quinze
sous. Heureusement, j'en aperçus une dans un coin, Si.
bossuée qu'elle était jetée là assurément comme ne méri-
tant aucune réparation. Je demandait s1 elle était à vendre;
et la marchande, par complaisance, me dit-elle, consenlit
à me la donner pour cinq sous.

Ce jour-là je fis encore moins de chemin que je n'en
avais fait la veille, car aussitôt que j'eus trouvé une place
convenable, je passai mon temps à fabriquer une aiguille
et un moule en bois, et ensuite un petit filet. Habitué à
ce travail dès que j'avais su remuer les doigts, ce fut pour
roi un jeu. À mon diner j'eus le plaisir de manger des
crevettes prises avec mon filet, et cuites à l'eau de mer
dans ma casserole, sur un peu de bois mort ramassé çà et
là dans les haies. |

Mais tous les bonheurs ne viennent pas à la fois: j'avais
établi ma cuisine sur la plage, au pied d’une falaise, et la
fumée s'élevait au-dessus en petits tourbillons. Cela attira
l'attention d’un douanier, je le vis se pencher au bord de
la falaise, pour examiner d’où venait ce feu; puis 1l s’éloi-
