ROMAIN KALBRIS. É 47

En moins de dix minutes nous atteignimes le galet, et,
le remontant , longeant le pied de la falaise, nous arri-
vâmes à la chaussée qui joignait l’île de M. de Bihorel à la
terre. Nous étions sauvés.

. M. de Bihorel voulut me faire entrer chez lui; malgré
toutes ses instances je refusai. J'avais hâte d'arriver à la
maison , où ma mère était peut-être déjà arrivée.

-«Eb bien, dis à ta mère que j'irai la voir demain soir. »

J'aurais bien voulu qu'il ne nous fit pas cette visite qui
allait apprendre à ma mère où j'avais passé ma journée,
mais comment l'empêcher? |

Ma mère n’était pas encore rentrée; quand elle arriva,
elle me trouva avec des habits secs, auprès du feu que
J'avais allumé.

Je m’acquittai de la commission de M. de Bihorel.

Le lendemain soir, comme il l’avail promis, 1l arriva;
je le guettais; quand j'entendis ses pas, j'eus envie de me
sauver. |

«Ce garçon-là vous a-t-il raconté ce qu'il a fait hier?
dit-il à ma mère, après s'être assis.

— Non, Monsieur. |

__ Eh bien. il a fait l’école buissonnière toute la journée. »

Ma pauvre maman me regarda avec une douloureuse
inquiétude, croyant avoir à entendre tout un réquisitoire
contre moOI. . .

«Ah! Romain, dit-elle tristement.

— Ne le grondez pas trop, interrompit M. de Bihorel .
car en même temps il m'a sauvé la vie. Allons , ne tremble
pas comme ça, mOn garÇOn , et viens là. Vous avez un brave |
enfant, Madame Kalbris, vous pouvez en être fière. »
