232 ROMAIN KALBRIS.

 

barrière est retenue par un ressort qui correspond à une
sonnette; si quelqu'un entre, il faut qu'il pousse la bar-
rière, alors la sonnette sonne, et le marchand, qui est bien
tranquille dans son arrière-boutique ou dans sa cuisine, vient
voir qui est là. Devines-tu maintenant à quoi sert le raton 7

— Pas du tout; à moins qu'il ne soit chargé de rem-
placer la sonnette. » |

Biboche retomba dans un accès de rire qui cette fois
l’étouffa bel et bien. Quand il eut fini de tousser, il m'al-
longea une bonne taloche :

«Si tu en dis encore de pareilles, fit-1l, préviens-moi,
tu me ferais mourir. Au lieu de remplacer la sonnette, le
raton est chargé de l'empêcher de sonner; pour cela, on
le passe par dessus la barrière, il va sans bruit et en ram-
pant au tiroir, enlève la caisse, la donne à celui qui est en
dehors ; celui-ci le reprend au bout des bras, le fait re-
passer par-dessus la barrière, et voilà : le marchand est
rincé sans le savoir. Ca te va-t-il ? » | |

J'étais abasourdi.

« Mais c’est voler, ça !

— Eh bien !

— Mais tu es donc un voleur. toi 2

— Eh bien, et toi! tu es donc un imbécile ? »

Je restai sans répondre; je pensais à ce que j'avais vu la
veille, et me disais que Biboche avait bien raison de m'ap-
peler imbécile. |

Cependant il fallait se décider :

« Écoute , lui dis-je, si tu as compté sur moi pour cela.
{u t'es trompé. » |

Cette fois il n’éclala pas de rire, mais il entra dans une
