ROMAIN KALBRIS. 129

 

Je ne rencontrai ni gendarme ni douanier, mais en
revanche je ne rencontrai pas non plus de boulanger. Je
parcourus deux fois l'unique rue du village : un café, un
épicier, une auberge, pas de marchand de pain.

Il m'en fallait cependant, du pain; et ce n’était pas.en
entendant mes deux pièces sonner dans ma poche que je
pouvais me résigner à m'en passer. Je n'avais plus ma
timidité des jours précédents; la maîtresse de l’auberge
était sur le seuil de sa porte, j'osai lui demander où de-
meurait le boulanger.

«Il n'y en a pas ici, me dit-elle.

— Alors, Madame, est-ce que voulez bien me vendre
une livre de pain ?

— Nous ne vendons pas de pain, mais je peux vous
donner à diner si vous avez faim. »

Par la porte ouverte il m’arrivait une odeur de choux,
et j'entendais la marmite bouillir sur le feu. Ma faim ne
put y résister.

«Combien pour diner ?

— Pour une sovpe, du lard avec des choux et du pain,
trente sous, le cidre compris. »

C'était terriblement cher, mais elle m'eût dit quatre
francs que je serais entré tout de même. Elle me plaça
dans une petite salle basse, et elle apporta sur la table une
miche de pain qui pesait bien trois livres. |

Ce fut cetle miche qui me perdit. Le lard était gras; au
lieu de le manger à la fourchette, je l’étalai sur le pain et
j'en fis des sandwich, dont l'épaisseur était à mes yeux
la principale qualité. Un premier morceau fut englouti,

puis un second, puis un troisième. C'était si bon. La
| 17
