ROMAIN KALBRIS. | 197

troublé seulement par le jet d’une fontaine qui coulait avec
de petits clapotements dans le ruisseau, et aussi par la
plainte des reverbères qui, sous le soufile du vent, criaient
au bout de leurs chaines de fer : leur balancement faisait
de grandes ombres changeantes sur le pavé de la rue.

«Maintenant, marchons, » dit-elleen prenant les devants.

Nous ne tardâmes pas à sortir de la ville et à nous trou- .
ver dans les champs; tout en la suivant, je l’examinais
curieusement ; il me semblait qu'elle avait le bras gauche
arrondi comme si, sous sa cape, elle portait quelque chose.
Puisque j'avais tout le bagage, qu'est-ce que cela pouvait
bien être? Je le lui demandai.

«C'est mon réséda, » dit-elle en ouvrant sa cape.

Et j'aperçus un petit pot coiffé d’un papier doré: ellé
avait toujours cultivé cetle fleur, qui occupait un des
vasistas de la voiture et pour laquelle je lui avais vu
plus d’une fois des exigences tyranniques qui exaspéraient
Lapolade. |

«Comment veux-tu que nous portions ça? dis-je assez
contrarié de cette surcharge nouvelle.

— Fallait-il l’abandonner? elle serait morte: c’est bien
assez de Mouton. Pauvre Mouton! Tu ne sais pas que tout
à l'heure, j'ai eu envie de l'emmener. Comme il me regar-
dait! Bien sûr, il se doutait de quelque chose. »

Emmener Mouton était une idée qui me parut extrême
ment drôle. À la laisse probablement, comme un chien. Je
ne pus m'empêcher de sourire.

Diélette voulut faire le partage des bagages, et j'eus
bien du mal à en prendre plus qu’elle. |

Sans être froide, la nuit était fraîche; le ciel était criblé
