ROMAIN KALBRIS. | 111

—

Fortuné, Maxime? où est mon pauvre cher homme?
où est le mari de Françoise ? Regarde donc autour de nous
ceux qui manquent. Oh! la mer!

— J'en aurais encore moins peur que de Simon; ce
n’est pas un homme, c’est un tas d'argent.

— C'est bien là ce qui m'empêche de dormir, pas tant
pour ce que le pauvre petit peut endurer en ce moment
que pour ce qu'il peut devenir près d’un homme pareil ;
les frères Lebeu parlaient de lui l’autre jour ; il paraît qu'il
est riche de plus de trois cent mille francs; ce n’est pas
honnêtement qu'on peut gagner une si grosse fortune dans
son état. Ah! s’il n'avait pas pris Romain pour cinq ans.

— Faut-il donc que tu le lui laisses quand même.

— Si je le lui retire, 1l se fâchera; il voudra me faire
payer une indemnité ; où la prendre? Tu ne le connais pas.
Enfin, je verrai le petit. |

— Eh bien! samedi soir je t’apporterai un pot de
beurre ; tu lui donneras ça de ma part; 1l ne doit pas être
trop bien nourri. » | | |

Ma tante partie, ma mère prépara son souper. Comme
le parfum des pommes de terre rissolant dans la poêle me
rappela les anciens jours, le temps où je revenais de l’école,
affamé ! |

Elle se mit à table, et je la vis de face, éclairée en plem
par la chandelle. Son repas ne fut pas long, et encore en-
trecoupé de moments de repos pendant lesquels elle restait
les yeux perdus dans le vague, comme si elle attendait
que quelqu'un arrivât, d’autres fois les fixant avec un
soupir sur la place qu'autrefois j'occupais vis-à-vis d'elle.
Pauvre chère maman, je la vois encore, avec son bon vi-
