ROMAIN KALBRIS. 207

 

souliers de Diélette étaient en lambeaux , elle avait un pied :
écorché qui la faisait terriblement souffrir toutes les fois
qu'après un moment de repos nous nous remettions en
marche, et nous étions si fatigués que nous levions les
jambes comme si nous eussions traîné des semelles de plomb.

Cependant elle ne se plaignait pas, et tous les matins
elle était la première prête à partir.

Nos onze sous ne nous permettaient pas de coucher dans
une auberge, mais nous avions eu la chance de rencon-
trer à Saclay un carrier avec qui nous fimes roule, et qui
nous avait donné asile dans son écurie.

«Il faut partir demain de bonne heure, dit Diélette,
c'est la Sainte-Eugénie et je veux arriver à temps pour
souhaiter la fête à maman; je lui donnerai mon réséda. »

Pauvre réséda ! 1l était bien dépouillé, déchiqueté, jauni,
mais enfin il était encore à peu près vivant, et quelques
brins plus vivaces témoignaient de ce qu'il avait été.

Nous partimes quand le carrier vint arranger ses che-
vaux, c'est-à-dire dès le petit matin, |

Le temps nous avait été jusque-là, par miracle, favo-
rable, froid la nuit et beau le jour ; mais quand nous Sr.
times de l'écurie, il nous sembla que le froid était devenu
plus vif. Cependant le ciel était couvert; pas uneseule étoile,
et, du côté de l'Orient, au lieu des belles teintes rouges.
et cuivrées auxquelles nous élions habitués depuis le com-
mencement de notre voyage, de lourds nuages de couleur.
grise. Avec cela un vent du nord qui arrachait et entrainait
les feuilles mortes. Parfois elles arrivaient à notre ren-
contre en bataillons si pressés, qu’elles semblaient vouloir
nous barrer le chemin. Diélette avait grand'peine à main-
