208 ROMAIN KALBRTIS.

-tenir sa cape sur le réséda. Le jour se leva, mais sombre
et livide.

«Le soleil fait relâche, tant mieux; il n'éclairera pas
n0S guenilles, dit Diélette, qui trouvait consolation à tout.
— Sois tranquille, le ciel les lavera avant Paris.»

Je croyais à la pluie, ce fut la neige qui nous arriva.
D'abord elle tomba en petits papillons qui passaient em-
-portés par le vent; puis bientôt ces papillons grossirent et
devinrent un essaim compacte et serré; la bise nous les
fouettait si rudement à la figure qu'ils nous aveuglaient.

Nous avions fait à peine une lieue. Les bois, de chaque
côté, bordaient la route; il fallut y chercher un abri, car
nulle part, au loin, nous n’apercevions de maison, et mal-
gré notre hâte d'arriver à Paris, il était impossible de mar-
cher contre cétte tempête neigeuse. |

Des talus de fossé, surmontés de charmilles encore gar-
nies de leurs feuilles séchées sur les branches ; coupalent
çà et là les bois; nous nous blottimes au pied d’un de ces
talus. Il nous protégea assez longtemps; mais la neige, en -
traînée par les rafales, rasait la terre comme un nuage de
poussière blanche et elle ne s’arrêtait que lorsqu'elle ren-
contrait un obstacle : bientôt elle dépassa la crête du talus
et elle retomba du côté où nous étions appuyés; elle nous
arrivait eu tourbillons-sur la tête et nous glissait dans le
cou, où elle fondait. Je voulus nous garantir au moyen de
la couverture; le vent l’eut bien vite roulée.

Nos vêtements n'étaient plus que des loques : ils nous
_protégèrent mal contre le froid. Je vis Diéletie bleuir, et’
elle commeriça à grelotter , elle se serra contre moi, mais
j'avais trop froid moi-même pour la réchâuffer. La neige
