224 ROMAIN KALBRIS.

 

Il l’interrogea assez doucement; je m'avançai et répondis
pour elle, en recommençant pour la troisième fois mon récit.

«Bien, dit-il, refroidissement, fatigue extrême, c'est
une fluxion de poitrine. À Jésus. »

Il écrivit quelques mots sur un papier, et nous nous
remîmes en marche. Sur la neige glissante, les porteurs
avançaient difficilement ; quand ils se reposaient, je m'ap-
prochais de la civière et parlais à Diéletie ; quelquefois elle
me répondait d'une voix dolente, d’autres fois elle ne me
répondait pas. |

Cette nouvelle course dura plus longtemps encore que
la première. Enfin, dans une rue où les passants n'étaient
pas nombreux, on s'arrêta devant une porte verte: puis
on entra dans une pièce assez sombre : des hommes en ta-
blier blanc s’approchèrent.

 Diélette comprit sans doute, comme je le comprenais
moi-même, que le moment de la séparation était venu;
elle écarta le rideau ét, me regardant avec ses yeux qui
étincelaient :

« M'abandonnes-tu? » me dit-elle.

Je-ne pensai qu'à Diélette, à son isolement; je ne vis
qu'elle, étendue sur cette misérable civière et me suppliant :

« Non ,» [ui dis-je. |

Elle eut à peine le temps de me remercier d’un regard,
mais quel regard ! On l’enleva.

Je restais stupide, anéanti, sans bouger de place, quand
le concierge me dit que je devais m'en aller.

« Est-ce que je ne pourrai pas la voir?

— Si: le dimanche et le jeudi. »

Et la porte me fut poussée sur les talons.
