ROMAIN KALBRIS. 231

 

«Es-tu habillé, dit Biboche en voyant que je le regar-
dais ?

— Out.

— Eh bien , nous allons déjeuner et je te conduirai après
chez mon ami. »

de le suivis ; le brasier était éteint et il ne restait aucune
trace du festin de la veille. Le jour, un peu plus vif, parce
que nous étions plus rapprochés de l'ouverture, laissait
voir seulement deux piliers qui soutenaient la voûte et, çà
et là, des amas de pierre.

Dans un creux de la paroi, Biboche prit une bouteille,
du pain et un débris de jambon.

«(Cassons une croûle,; dit-il, nous déjeunerons chez ton
nouveau palron. » |

Je pris mon courage à deux mains.

«Ne te moque pas de mot, lui dis-je, tu sais, je ne su's
pas de Paris, explique-moi donc ce que c’est qu'un raton. »

Cette demande le mit dans une telle gaîté, qu'il fait
s'étouifer ea riant.

«Sont-ils loffes dans ton pays ! dit-il, eh bien , mon bon-
homme, un raton est un môme, aulrement dit un enfant
comme toi et moi, pas trop lourd et alerte. Tu ne sais
peut-être pas non plus comment beaucoup de marchands
ferment leurs boutiques pendant qu'ils sont à manger dans
leur cuisine ? »

Biea que ne comprenant nullement quel rapport pouvait
exister entre ces deux idées, Je répondis que je ne savais pas
en effet comment les marchands fermaient leurs boutiques.

«Avec une petite barrière basse, poursuivit Biboche, me
passant la bouteille de vin qu'il avait vidée à moitié ; cette
