216 ROMAIN KALBRIS.

L'église était devant nous; la neige qui recommençait à
voltiger dans l’air glacial rendait la rue inhabitable.

«Là, » dis-je montrant la porte de l'église.

Nous entrâmes; une bonne atmosphère chaude nous
enveloppa ; l’église était silencieuse , quelques rares per-
sonnes étaient seulement agenouillées dans les chapelles.
Nous nous réfugiämes dans la chapelle la plus sombre.
«Mon Dieu! mon Dieu! murmurait Diélette.

— Écoute, dis-je à voix basse, puisque tu ne peux pas
retrouver ta maman, il faut que tu ailles trouver la mienne.

— Au Port-Dieu !

— Oui; tu ne veux pas retourner chez Lapolade, n'est-
ce pas? tu en as assez de la banque; eh bien, il faut aller
chez maman. Tu travailleras avec elle, elle t’apprendra
son métier; quand je reviendrai de la mer, je vous trou-
verai toutes les deux. Tu verras que maman t’aimera bien.
Et puis, si tu es avec elle, je serai plus tranquille, elle
s’ennuiera moins; si elle est malade, tu la soigneras. »

Diélette était la franchise même; elle accepta avec une
joie qui, mieux que toutes les paroles, montrait combien
vivement elle sentait l'horreur de sa position. Elle ne fit
qu’une objection :

«Ta mêre ne voudra pas de moi.

— Pourquoi?

— Parce que j'ai été saltimbanque.

— Eh bien ! et moi, je l’ai été aussi.

— Toi, ce n'est pas la même chose, » dit-elle tristement.

C'était beaucoup de savoir où aller, mais ce n’était pas
tout qu'un but, il fallait y arriver. L'avenir nous paraissait
assuré, mais le présent !
