ROMAIN KALBRIS. 281

à fait à point pour acheter les obje!s nécessaires à mon em-
barquement. | |

Lors de ma rencontre avec le pauvre Hermann, il m'avait,
vous vous en souvenez, n'est-ce pas ? emmené loger chez
lui. Ce chez-lui était un petit cabinet noir au fond d'une
cour du quai des Casernes. J'y retournai. La propriétaire
voulut bien me le louer; seulement elle me prévint qu'elle
ne pourrait pas me nourrir, parce qu’elle était malade ;
mais cela m'inquiétait peu, la question de nourriture étant
pour moi tout à fait secondaire et n'existant même pas ,
dès que j'étais sûr d’avoir un morceau de pain.

C'était une excellente femme que cette propriétaire ; bien
qu'elle püût se traîner à peine, je trouvai en elle toutes
sortes de prévenances et de bontés qui me 9 rappellent la
maison maternelle.

Elle était veuve, Jeune encore, et elle avait un fils de
deux ans plus âgé que moi qui naviguait ; il était parti de-
puis huit mois pour un voyage aux Indes, et on attendait le
retour de son navire, la Veustrie, d’un moment à l’autre.

Il n'y avait pas seulement entre elle et ma mère ces ana-
logies lointaines de position ; mais, comme ma mère aussi,
elle détestait la marine. Son mari était mort loin d’elle de
la fièvre jaune, à Saint-Domingue, et c'était pour elle un
désespoir de tous les instants que son fils eût voulu s’em-
bar ‘quer. Sa seule consolation était d'espérer que ce premier
voyage, qui avait été tr ès-pénible à l'aller, l'aurait dégoûté
du métier et qu’il reviendrait disposé à resler à terre.

Avec quelle impatience elle l’attendait ! Chaque fois que
je revenais de la jetée, où je passais presque ioutes mes

journées, elle voulait savoir quel était le temps, où était le
26
