ROMAIN KALBRIS. 185

 

C'était par mes exercices que commençait le spectacle :
ils consistaient en sauts périlleux par-dessus quatre che-
vaux et en tours de force au bout d’une perche que tenait
Cabriole. Je réussis assez mal mes sauts, et le public mur-
mura. Lorsque Cabriole me présenta la perche, j’eus la
tentation de dire que je n’en pouvais plus, mais les yeux de
Lapolade fixés sur moi avec une expression que je ne com-
prenais que trop, mon amour-propre, l'excitation de la
foule, me décidèrent; je sautai sur les épaules de Cabriole
et grimpai à la perche assez facilement.

Cabriole était, lui aussi, fatigué; au moment où, à la
force du bras, je me dressais horizontalement, pour former
un angle avec la perche, je la sentis vaciller; mon sang
s'arrêta ; J'ouvris les doigts et me laissai tomber en étendant
les mains en avant. . |

La foule poussa un cri, je touchai la terre; le coup fut
rude, car je tombais d’une hauteur dé cinq mètres, et
sans Ja couche de sciure de bois, assurément je me serais
brisé; je sentis une violente douleur à l'épaule avec un petit
craquement. |

Je me relevai aussitôt et, comme je l'avais vu faire, je
voulus saluer le public qui, debout sur les banquettes, me
regardait avec anxiété; mais je ne pus pas lever le bras
droit. | Fe

On m'avait entouré; tout le monde me parlait à la fois ;
on m'étouffait; je souffrais beaucoup et le cœur me mar-
quait. | |

«Ce ne sera rien, dit Lapolade, veuillez reprendre vos
places, la représentation va continuer.

— Il ne pourra pas faire ça, dit Cabriole en levant ses
24
