138 ROMAIN KALBRIS.

 

Sans répondre au gendarme, Lucien Hardel se tourna
.vers mOi : |

«Romain, prends donc dans le sac mon passe-port : là,
dans le compartiment du tabac, et présente-le poliment à
Monsieur. »

Puis, s'adressant au gendarme :

«Je voudrais, par respect pour vos fonctions, vous le faire
présenter sur un plat d'argent; mais en voyage, VOUS savez,
on n’a pas ce qu'on veut; c'est même précisément pour
cela que Romain n’a pas de gants; mais comme vous n'en
avez pas non plus, une fois encore nous serons quities. »

Le gendarme comprit que ce discours si poli, qu'il avait
tout d’abord écouté avec une sorte de béatitude, était une
moquerie ; il rougit, se mordit les lèvres, enfonça son cha-
peau sur sa tête, puis, pour se donner une contenance, 1l se
mit à lire:

« Nous, etc.., invitons les autorités civiles et militaires à
laisser passer et librement circuler le sieur... hum, hum,
le sieur... Har..…., le sieur Hardel, Lu... Luci... Lucien.
profession de... de... de...»

Ici, il resta longtemps embarrassé, puis tout à coup
comme s'il prenait son courage :

«.. profession de pe... de pei... peitre passagiste. »

Puis il murmura encore quelques mots entre ses lèvres,
et me remettant le passe-port :

«C'est bien! » dit-il avec majesté.

Comme il allait nous tourner le dos. elnpresssé sans
doute de mettre fin à une conversation qui le génait, Lu-
cien Hardel, mal inspiré, l’arrêta :

«Pardon, Monsieur, vous avez passé l'essentiel dans
