10 ROMAIN KALBRIS.
———————————

avait par un coup hardi sauvé l’armée indienne, ce. qui
l’avait.fait nommer général; dans une autre bataille, un
boulet lui avait enlevé la main; il l'avait remplacée par
une en argent, et quand il était rentré dans la capitale,
tenant de cette main les rênes de son cheval, les prêtres
s'étaient prosternés devant lui et l’avaient adoré, disant
que dans les livres saints il était écrit que le royaume de
Berar atteindrait son plus haut degré de puissance lorsque
ses armées seraient commandées par un étranger venu de
l'Occident, que l’on reconnafîtrait à sa main d'argent. Mon
père s'était présenté devant ce général Flohy et avait été
accueilli à bras ouverts. Pendant huit jours mon oncle l’a-
vait traité comme un prince, et il avait voulu l'emmener
dans sa capitale; mais le service était inexorable, 11 avait
fallu rester à Calcutta,

Cette histoire produisit sur mon imagination l'impression
la plus vive: mon oncle occupa toutes mes pensées, je ne
révai qu'éléphants et palanquins; je voyais sans cesse les
deux soldats qui l’accompagnaient portant les mains d’ar-
gent; jusqu'alors j'avais eu une certaine admiration pour le
suisse de notre église; mais ces deux soldats qui étaient les
esclaves de mon oncle me firent prendre en pitié la halle-
barde de fer et le chapeau galonné.

Mon père était heureux de mon enthousiasme ; ma mère
en souffrait, car avec son sentiment maternel elle démélait
très-bien l'effet que ces histoires produisaient sur moi :

«Tout ça, disait-elle, lui donnera le goût des voyages
et de la mer.

— Eh bien, après, il fera comme moi, et pourquoi pas

comme son oncle?»
