ROMAIN KALBRIS. 91

 

«Je n'ai pas plus les moyens de perdre mon temps, que
mon client n'a ceux de perdre son argent, disait-il; si
vous avez encore quelque chose à dire, je suis à votre
disposition, seulement je vous préviens que c’est quatre
francs l'heure. Il est midi quinze minutes, allez. »

Les pauvres femmes qui pleuraient et suppliaient, les
hommes que j'ai vus se trainer à genoux en demandant
du temps pour payer, un mois, huit jours, quelques
heures, ce serait irop long à vous raconter, et ce que
je vous en dis, c'est seulement pour vous faire com-
prendre les sentiments que j'éprouvais pour mon oncle.
Mais si je pouvais sentir tout ce qu'il y avait en lui de
dureté impitoyable, et m'’attendrir sur le sort de ses vic-
times, J'étais heureusement par mon âge tout à fait in-
capable de comprendre ce qu'il apportait dans les affaires
d’habileté, d'adresse et de rouerie, pour ne pas dire un
autre mot; la première fois que je m'en aperçus, parce
que la chose crevait les yeux, je le payai cher, comme
vous allez le voir.

IT avait acheté une ancienne propriété seigneuriale qu'il
remaniait de fond en comble afin de la mettre en bon
rapport, et tous les samedis nous avions toujours des ou-
vriers et des entrepreneurs qui venaient se faire payer.

Un samedi, je vis arriver le maître maçon : :l parut
surpris de me trouver seul, parce que mon oncle, me
dit-il, lui avait donné rendez-vous pour régler son compte.
Ïl s’assit et attendit. |

Une heure, deux heures, quatre heures se passèrent ,
mon oncle n’arrivait pas. Et le maître maçon ne partait
pas. Enfin, à huit heures du soir, il arriva.
