166 ROMAIN KALBRIS. 7

 

La foule trépigna de joie, puis, quand l'émotion fut un

peu calmée, il reprit :

«Donc, si je n'étais pas déguisé en général, au lieu
d’être là tous devant moi la bouche ouverte, les yeux ronds
comme des billes, à me regarder, vous passeriez votre
chemin. | | |

«Mais je connais l'humanité, et sais par quelles sottises
il faut la prendre. J'ai donc été chercher en Allemagne ces
deux musiciens illustres que vous voyez d'ici; j'ai engagé
dans ma troupe le célèbre Filasse dont la gloire vous est
assurément connue, la Bouillie que voici, et enfin le prodi-
gieux Cabriole dont je n’ai rien à dire puisque vous l'avez
entendu. Alors vous vous arrêtez. votre curiosité est ex-
citée, et vous vous demandez : «Qu'est-ce qu'il montre,
celui-là ? » | |

«Allons, Messieurs les musiciens, un petit air de mu-
sique. »

Cette parade, qu’il variait selon le pays et les auditeurs,
je pourrais vous la répéter mot pour mot, car je la retrouve
encore entière dans ma mémoire. C’est inouï comme cer-
taines absurdités peuvent se graver dans un cerveau alors
même qu'il est si difficile aux bonnes choses de s’y fixer.

Cependant je n'entendis bien clairement ce jour-là que
la première partie; la fumée du cigare m'avait tourné le
cœur, et j'étais dans un véritable état d’hallucination et
d'hébétement quand je passai dans la baraque. Suivant le
rôle qui m'avait été attribué, je devais ouvrir les cages au
moment où Diéle{te y entrerait.

Ce fut à travers une sorte de brouillard que je la vis venir
à moi : d’une main elle tenait une cravache, de l’autre elle
