200 ROMAIN KALBRIS.

PA

 

fonçant dans la terre; cela formait des espèces de che-
vrons, sur lesquels j'étendis la couverture : nous avions
donc un lit et un toit. |

Diélette se montra tres-satisfaite de cette construction ;
c'était tres-drôle une chaumière dans les bois. ça ressem-
blait au Petit Poucet. Ah ! si elle avait eu du beurre. elle
aurait trempé la soupe; elle n'avait pas peur.
= Cependant, lorsque après notre diner, qui fut, comme
notre déjeuner, composé de croûtes, le soir commença à
tomber, lorsque la lueur rouge restée au couchant s'étei-
gnit, lorsque les oiseaux perchés dans les sapins feuillus ne
firent plus entendre leurs cris, lorsque l'ombre emplit le
bois, elle me parut moins rassurée.

« As-tu sommeil? me demanda-t-elle.

— Non.

. — Eh bien, si tu veux, ne dors que quand je serai en-
dormie ; j'aurai moins peur. »

Nous n étions pas trop mal abrités sous notre couver-
ture ; cependant, par les trous qui étaient nombreux, on
voyait les étoiles briller au ciel, et, bien que tout füt en-
dormi dans la nature, on entendait de petits bruits inex-
plicables qui nous avertissaient que nous n'étions pas dans
une Maison.

Assez longtemps, Diélelte se retourna avec agitation;
mais enfin la fatigue l’emporta, elle s'endormit. Très-heu-
reux d'être libéré de ma surveillance, je fis comme elle.

J'avais eu raison de craindre le froid; avant le matin
il nous réveilla. |

«As-tu froid? me demanda Diélette, lorsqu'elle me sen-
tit remuer; moi, je suis glacée. »
