296 . ROMAIN KALBRIS.

 

M. de Bihorel, toujours vivant, a aujourd'hui quatre-
vingt-douze ans. L'âge n’a affaibli ni sa santé ni son imtel-
ligence; sa grande taille s’est courhée, mais son cœur est
resté jeune et bon. Les arbres qu'il a plantés ont poussé, et
l'île, dans la partie à l’abri du vent, est touffue comme un
bois ; du côté de l’ouest, il y a toujours des moutons noirs,
la même famiile de vaches et des lapins.

Les goëlands viennent toujours tournoyer autour des
rochers, et quand ils font leur tapage, Samedi, toujours
aussi sain, aussi vigoureux qu'au temps Où il voulait me
faire boire la goutte, ne manque jamais de me demander :

«Romain, éscoui, couac, couac, qu'est-ce que ça veut
dire ! »

Et il rit en se tenant les côtes ; puis, si M. de Bihorel,
qui a depuis quelques mois l'oreille un peu dure, nous re-
garde intrigué , 1l ôte son bonnet de laine et prenant son
Sérieux :

QIl ne faut pas rire, dit-il; le pauvre maître, si tu es
un homme, n'oublie pas que c'est à lui que tu le dois. »

Et c’est vrai.

Sans doute la fortune de mon oncle l'Indien m'est arrivée
bien à propos; mais il n'en est pas moins certain que.
sans M. de Bihorel, sans ses leçons, sans ses exemples,
sans les soins qu'il a pris de mon éducation, sans sa direc-
tion, je ne serais guère autre chose aujourd'hui qu'un
paysan enrichi, car ce n’est pas la fortune qui fait un
homme.

Si cette vérité avait besoin d’être appuyée , la vie de mon
oncle Simon serait là pour lui apporter son témoignage.

L'héritage de son frère, s’ajoutant à la fortune qu'il avait
