130 . ROMAIN KALBRIS.

 

miche avait singulièrement diminué. J'en coupai un qua-
trième morceau, énorme celui-là, me disant que ce serait
le dernier. Mais lorsqu'il fut fini, il me restait encore un
peu de lard : je retournai à la miche et n’en laissai finale-
.ment qu’une tranche bien. mince. Après tout c'était une
occasion unique, il fallait en profiter.

Je croyais être seul dans la salle; mais un bruit confus,
quelque chose comme des rires et des paroles étouffées,
me fit tourner la tête vers la porte; derrière le vitrage
dont le rideau était relevé, l’aubergiste, son mari et une
servante me regardaient en riant.

Jamais je n'ai éprouvé pareille confusion. Ils entrèrent
dans la salle. |

«Monsieur a-t-il bien dîné?» me demanda l’aubergiste :
et leurs rires recommencerent.

J'avais hâte de me sauver; j'offris ma pièce de quarante
SOUS. |

«C'était trente sous pour un homme,.me dit l’auber-
giste ; pour un ogre c’est quarante, mon garçon ; » et elle
ne ne rendit pas la monnaie.

J'avais franchi la porte lorsqu'elle me rappela.

«Prenez garde d'éclater, n'est-ce pas? ne marchez pas
trop vite, ce sera prudent. »

Malgré cette recommandation, je me sauvai comme un
voleur, et ce fut seulement à une certaine distance que je
ralentis le pas.

J'étais honteux d’avoir fait cette grosse dépense en un
seul repas, mais physiquement je m'en trouvais très-bien ;
depuis que j'étais en route, je ne m'étais jamais senti tant
de courage.
