178 ROMAIN KALBRIS.

temps-là, nous avions trois lions ; il y en avait un qui était
très-méchant, et qui tout de suite était devenu très-doux
avec moi; quand je lui apportais son diner, il me léchait
les mains. | | |

«Un jour, ennuyé de ce que je ne parvenais pas à exé-
cuter un tour difficile, Lapolade me donna une correction;
je criais tant que je pouvais. C'était devant la cage de mon
lion, voilà que ce bon lion se fâche de me voir battre, il
allonge la patte à travers les barreaux, happe Lapolade
par l'épaule, et le tire à lui. Lapolade tâche de se sauver,
mais le lion avait enfoncé ses grilles dans la peau et il
tenait bien. Si on n'était pas venu avec des bâtons de fer,
Lapolade y serait resté.

« Il en fut deux mois malade, mais ça lui donna l’idée
de me faire entrer dans les cages. « Puisque les lions sont
tes amis, me dit Madame, ils ne te mangeront pas; d’ail-
leurs le gros te défendrait. » -

« Moi j'aimais mieux ça que la suspension, et c’est de-
puis ce temps-là que «l'illustre Diélette dompte par ses
_cliarmes les féroces enfants du désert, » comme dit la pa.
rade. Est-il bête avec ses féroces enfants du désert; 1ls
sont plus doux que des chiens. Ah! si mon pauvre gros
Rougeaud n'était pas mort, tu verrais ! Je les mettais tous
les trois dans la même cage ; je donnais des coups de cra-
vache aux deux autres tant que je pouvais, et quand ils
commençaient à être en colère, je disais à Rougeaud :
«Défends-moi. » Aussitôt il se plaçait en avant avec un
 rugissement: si terrible que tout le monde tremblait. Alors
je faisais semblant de m'évanouir ; il me léchait la figure;
on ouvrait la grille; 11 m'emportait dans sa gueule. Si tu
