ROMAIN KALBRIS. 49

leurs ; ajoutez que l'enfant a un caractère indépendant et
aventureux qui a besoin d’être surveillé. Pensez à cela; ne
me répondez pas tout de suite, réfléchissez à tête posée,
quand les premiers mouvements de votre cœur maternel se
seront calmés ; je reviendrai demain soir. »

Lorsqu'il fut parti, nous nous mimes à souper, mais ma
mère ne mangea pas ; elle me regardait longuement, puis
quand mes yeux rencontraient les siens, elle se détournait
du côté du feu.

Quand je lui dis adieu, avant d'aller me coucher, je
sentis ses larmes mouiller mes joues. Qui les faisait couler,
ces larmes? Était-elle fière de moi pour ce que M. de Biho-
rel avait raconté? Était-elle désespérée de notre séparation ?

Je ne pensai en ce moment qu'a la séparation , dont l'idée
me troublait aussi.

« Ne pleure pas, maman, lui dis-je en l'embrassant, je ne
te quitterai pas.

— Si, mon enfant, c’est pour ton bien, M. de Bihorel

a trop raison , il faut accepter. »

 

s]
