170 ROMAIN KALDBRIS.

« D'abord, dit-elle, 1l faut que je te conte mon histoire,
ça te fera comprendre pourquoi je veux me sauver. »

Bien que nous fussions du même âge, Diélette avait, en
me parlant, le ton d'autorité qu’une grande personne prend
avec un enfant, et je ne comprenais pas très-bien comment,
étant si assurée, elle avait besoin de l’aide d'un chétif tel
que.mol; mais Comme je me sentais pour elle une vive
sympathie , comme surtout elle était maîtresse de mon
secret, je ne regimbai pas et j'entrai tout de suite dans
mon rôle de confident.

«Lapolade. n’est .pas mon père, continua-t-elle; mon
père, je ne l'ai pas connu, il.était mort que j'étais. encore
en nourrice. Ma mère était marchande de mercerie à
Paris, dans une rue auprès des Halles. Je ne me souviens
pas du nom de ma mère, je ne me souviens pas non plus
du nom de la rue qu’elle habitait. Tout ce que je me
rappelle, c'est que maman était une belle jeune femme
avec des grands cheveux blonds, si longs, si longs que
le malin, quand nous jouions, mon frère et moi, sur son
lit, nous pouvions nous cacher dessous comme sous un
buisson.

« Elle nous aimait beaucoup, nous embrassait toujours
et ne nous battait jamais. Mon frère était un peu plus
grand que moi; il se nommait Eugène. Dans notre rue,
il passait beaucoup de voitures; le matin, il y avait sur
le pavé des tas de choux, de carottes, de légumes de
toutes sortes, et, du seuil de la porte, on voyait en
face, contre une haute église, un beau cadran doré;
au-dessus, il ÿ avait une petite tour et sur cette tour des
grands bras noirs qui, toute la journée, se remuaient de
