ROMAIN KALBRIS. 59

 

Il était, comme vous le pensez, l’homme le moins sou--
cieux de sa toilette qui fût au monde; aussi je fus très-
surpris de le voir un matin se faire des mines devant un
grand miroir déposé dans le vestibule ; il posait son cha-
peau sur sa têle, 1l se regardait ; il le retirait, puis après
l'avoir brossé, 1l le remettait et se regardait encore. Ce
qu'il y avait d'étrange, c'est qu'il brossait le haut de ce
chapeau dans le bon sens et le bas à contre-poil, si bien
qu'une moitié était lisse et l’autre hérissée. Je crus qu'il
devenait fou, car il avait habituellement pour ce chapeau
des soins de tous les mstants, à ce point que, lorsqu'il
faisait chaud, 1l ne le posait sur sa tête qu'après s'être en—
touré les. cheveux d’une bande de vieux papier destinée
à absorber la sueur; cette bande remplissait quelquefois
si bien cet office qu’elle se détrempait et adhérait au crâne :
alors, quand il retirait son chapeau pour saluer, elle lui
faisait une couronne extrêmement drôlatique- qui provo-
quait un rire irrésistible même chez ceux qui le connais-
saient, c’est-à-dire qui le craignaient.

«Viens ici, dit-il, en voyant que je le suivais des YEUX,
et regarde-moi bien; que penses-tu de mon chapeau ?»

J'en pensais toutes sortes dé choses, mais ce n'était pas
le moment de les lui dire : je risquai cette réponse : :

« Je pense qu’il est bien conservé.

— Ce n’est pas ça que je te demande. A-t-i] l’air d’être
en deuil, la partie hérissée imite-t-elle bien un crêpe ?
Notre frère Jérôme, de Cancale, vient de mourir, 1l faut
que j'aille à l'enterrement; c’est bien assez des frais du
voyage sans faire encore la dépense d’un crêpe, qui ne mê

servirait qu’une fois, car je ne vais pas être assez bêté
1
