154 ROMAIN KALBRIS.

 

«Si vous vouliez, » dis-je.

Is se retournèrent et restèrent un moment sans voir
d’où partait cette voix, car ma tête seule émergeait du
feuillage, et, surpris, effrayés aussi, ils ne savaient trop
s'ils devaient s’avancer ou se sauver. |

«Ah! cette tête, dit l’un en m'apercevant.

— Un noyé, dit l’autre.

— Imbécile | puisqu'il parle. »

Au même instant, j'entendis du côté de la grande route
une grosse VOIX qui Criait : |

«Allons ! fainéants, voulez-vous bien arracher de

l'herbe ? » |

Je regardai, et à la file je vis trois longues voitures
peintes en Jaune et en rouge: — c'était une caravane de
saltimbanques.

« Cabriole ! Cabriole ! crièrent les deux enfants.
— Eh bien! |
— Un sauvage, venez voir. Vrai. »
Cabriole s’avança dans la prairie.
«Où est-il ton sauvage?
— Là, dans les feuilles. »
Ils s’approchérent tous les trois, et, en me regardant,
ils éclaièrent de rire. |
«Quelle langue parle-t-il, ton sauvage? demanda celui
qu'on avait appelé Cabriole. |
— Le français, Monsieur, » dis-je en intervenant.
. Et je leur contai mon aventure, qui leur parut plus
plaisante qu’à moi; ils riaient à se (ordre.
«La Bouillie, dit Cabriole en s’adressant à l’un des en-
fants, va lui chercher un pantalon et une blouse. » |
