ROMAIN KALBRIS. 63

 

avait cru, à fort ou à raison, trouver un langage dont il
avait composé le lexique; il voulait me l’apprendre : je n’y
comprenais absolument rien. De là étaient nées des occa-
sions continuelles, pour lui de colère, pour moi de pleurs.

C'était cependant chose curieuse que ce langage et je
regrette bien aujourd’hui de n’en avoir retenu que quel-

ques mots. Tout ce qu'un oiseau peut exprimer, M. de

Bihorel affirmait qu'il était arrivé à le traduire, selon lui
couramment : « J’ai faim... manger là-bas... sauvons-nous
vite. faisons un nid... kia ouah tsioui, voilà la tempête. »

Mais alors j'étais encore trop enfant et trop paysan pour

admettre, même à l’état d'hypothèse, que les bêtes pussent
parler. Nous sentons la musique qui nest pas notre
langue, et nous ne voulons pas que les oiseaux la com-
prennent, eux qui nous en ont donné les premiers mo-
dèles ! Nos chiens, nos chevaux, nos animaux domestiques

entendent notre langage, était-il donc fout à fait impos-

sible que M. de Bihorel entendit celui des oiseaux ?

Ma mère, troublée par cette réponse de M. de Bihorel,
ne persista pas dans sa demande, et je dus continuer à
étudier le dictionnaire des Guillemot et des Pierre Garin.

«Tu verras plus tard, me dit M. de Bihorel, l'utilité de
ce qui te paraît aujourd'hui ridicule. Ta mère a peur que
tu sois marin, je ne le souhaite pas non plus; car aujour-
d'hui, si on entre avec enthousiasme dans la marine à
quinze ans, on en sort souvent à quarante, avec dégoût.
| Mais {u as la passion des voyages, c’est chez toi une vo-
_cation de famille, et il faut s’arranger pour donner satis-
faction à ta vocation et aux désirs de ta mère. Je voudrais
donc que tu fusses un homme comme André Michaux dont

x
