190 ROMAIN KALBRIS.

 

« Dors. »

Il me sembla que mon épaule était moins endolorie; je
trouvai une position pour m'étendre et m'endormir en
pensant à ma mère, le cœur ému, mais pas trop attristé.

Ce qu'il y avait de plus fâcheux dans mon accident, c'est
qu'il retardait notre fuite et nous amenait fatalement à la
mauvaise saison. J'avais bien pu coucher en plem champ
pendant les belles nuits d'été, mais en novembre, quand
les nuits seraient longues et froides, avec de la pluie, de
la neige peut-être !.…

Diéleitte ne me laissait rien faire, et c'était elle-même
qui soignait les bêtes; elle montrait plus d'impatience que
moi de me voir guéri, et quand je lui disais quelquefois
qu'il serait plus prudent d'attendre le printemps, elle se
fâchait.

«SL {u resles avec eux, disait-elle, Lu seras mort au
printemps. Lapolade veut t’apprendre un tour de trapèze,
tu n'en réchapperas pas. Et puis, nous nous éloignons tou-
Jours de Paris: au printemps nous serons peut-êlre dans
le Midi.)

C'était là une raison déterminante.

[ fallait se dépêcher de guérir. Tous les matins je pas-
sais l'inspection devant Diélette; pour cela je m'appuyais le
dos contre la cloison de la voiture ei je levais le bras autant
que Je pouvais. Avec son couteau, elle faisait sur la cloison
une marque à la hauteur où je m'arrêtais, et ainsi, en
comparant cette hauteur à celle de la veille, nous suivions
jour par Jour la marche de la guérison.

D'Alençon nous étions venus à Vendôme et de Vendôme
à Blois; de Blois, nous devions aller à Tours, où je re-
