46 . ROMAIN KALBRIS.

A
que je savais aussi bien que lui; c’est-à-dire que si nous
avions encore une nau entre nous et le galet, et si nous
restions sans avancer, la mer l’emplirait doucement; 1l
nous faudrait la passer à la nage et nous exposer à être
entraînés par le courant, jetés peut-être dans des rochers
d’où nous ne pourrions jamais sortir.

Nous eûmes un moment d’anxiété terrible, restant là,
ne sachant que faire, n'osant nous décider à avancer,
à reculer, à aller à droite, à aller à gauche, car en de-
meurant immobiles dans la position même où nous avions
cessé d'entendre la cloche, nous étions sûrs au moins que
le pays était là devant nous, comme si nous l'avions vu
dans une éclaircie, tandis que si nous faisions un seul
pas, nous nous retrouvions livrés à toutes les angoisses de
l'incertitude. | |

Notre seul espoir. était désormais dans un coup de vent
qui, balayant le brouillard, nous laisserait voir le phare,
car d'entendre le bruit de la côte, il n’y fallait pas compter ;
nous estimions être au sud du village, en face d’une falaise
déserte, d'où à pareille heure ne pouvait venir aucun bruit ;
mais l’atmosphère était si calme, si lourde, le brouillard
était si compacte, si solide, que pour croire à une brise il
fallait être dans une position comme la nôtre, où l’on en
arrive à espérer l'impossible et à attendre un miracle.

Ce miracle se fit; la cloche qui avait cessé de sonner re-
prit en carillonnant.

Il y avait un baptême, et pour cette fois nous étions
bien certains d'arriver, car le carillon du baptême dure
souvent une demi-heure et quelquefois plus , quand le par-

rain s'est arrangé pour donner des forces au sonneur.
