202 tOMAIN KALBRIS.

 

— Mon réséda! mon réséda ! il va geler et mourir. »

Elle le prit dans ses bras et le cacha sous sa | cape pour
le réchauffer.

Quélle heure était-1l ? Étions-nous au matin ou seulement
dans la nuit? La lune s'était abaissée ; mais je ne savais pas
J'heuré de son coucher.

I] devint bientôt impossible de rester sous notre abri;

bien que nous fussions accroupis et serrésl’un contre l'autre,
nous grelottions aû pomt de pouvoir à peine parler. Nous
décidâmes de nous remettre en roule; au moins en mar-
chant nous pourrions nous réchauffer.
- Il fallut replier le campement et le recharger sur notre
dos; mais une difficulté se présenta : Diélette voulut abri-
ter son résédà et elle ne trouva rien de mieux que de le
tenir sous son manteau, ce qui, en [ui paralysant un bras,
était peu commode. Je proposait d'abandonner la plante,
mais elle me répondit avec colère que je n'avais pas de cœur,
et je n'osai pas insister.

. Nous revoici donc sur la grande route; la nuit, par la
gelée. Le voyage s’annonçait mal; cependant je n’osais pas
faire part à Diélette de mes craintes ; elle cheminait coura-
geusement, et {oujours elle avait quelque parole gaie qui
faisait du bien. |

Après une heure de marche dans la campagne, nous
<entendîmes les coqs chanter, et cela nous fit rire de penser
qu'il allait bientôt être jour. Nous étions réchauffés, et nous
nous racontions, en nous moquant mutuellement l’un de
l'autre, nos frayeurs de Ja nuit; nous nous disputâmes un
peu, et enfin ii fut accordé que j'étais plus brave qu ele,
mais qu ‘elle était moins bête que moi. -
