ROMAIN KALBRIS. 285

 

| sines, sa sœur, qui venaient passer quelques heures, et
qui retournaient bien vite chez elles, rappelées par leur
travail ou leurs enfants.

‘ Elle nous pria de nettoyer un peu cette pièce et d’y mettre
de l’ordre; elle voulut aussi qu’on ouvrit la fenêtre, et
comme sa sœur s'y refusait, de peur que l’air ne lui fit du ‘
mal, elle Insis{à ; |

«Ça ne fait rien pour moi, mais je ne.veux pas que ça
sente la maladie quand il arrivera.

Quand arriverait-1l ? Le temps ne à changea pas , 1] était
toujours au calme plat, saps la plus faible brise qui püt
pousser la Veustrie. |

Dans les ports de commerce, il est d'habitude qu’on signale
les navires qui sont en vue; pour le Havre, -c'est à la pointe
de Ja Hève que se font ces signaux, qui sont répétés au
Havre et aussitôt affichés. Elle me demanda si je voudrais
lui rendre le service d’aller lire ces affiches; on pense
bien que je ne songeai pas à m'en excuser, et, d'heure en
heure, j’allai du quai des Casernes à la rue d'Orléans, où
se trouvait alors le bureau de la chambre des assureurs
qui recevait ces signaux.

Mais, par ce calme plat, il n’y avail aucun navire en
vue, tous étaient retenus à l’entrée de la Manche.

Cependant elle ne se découragea pas, et, le soir arrivé,
elle nous fit rouler son lit auprès de la fenêtre. Sur le toit
de la maison en face était une grande girouette, elle nous
dit qu’elle voulait la voir à chaque instant, parce qu'elle
sentait bien que le vent allait changer. Dans tout autre mo-
ment, cela nous eût fait rire; car sur le fond du ciel bleu,

éclairé par la pleine lune, on voyait la girouette se déta-
