64 MARIE-CLAIRE

l’eau; elle avait l'air de dormir sous une épaisse couverture de
laine blanche. Je restai un long moment à la regarder; puis je
ramenai mes moutons le long du bois. Pendant que je cherchais
à reconnaître de quel côté se trouvait la ferme, les moutons con-
tournèrent le bois et ils se trouvèrent bientôt sur un chemin bordé
de haies, Le brouillard s’épaissit encore, et il me sembla que
je marchais entre deux hautes murailles, Je suivais les moutons
sans savoir où ils me menaient. Ils quittèrent brusquement le
chemin pour tourner à droite, mais je les arrêtai aussitôt : je
venais d’apercevoir l'entrée d’une église. Les portes en étaient
grandes ouvertes et, de chaque côté, on voyait deux lumières rouges
qui éclairaient la voûte grise, D'énormes piliers se rangeaient en
lignes droites et, tout au fond, on devinait les fenêtres à petits
carreaux qu’une lumière éclairait faiblement. J'avais beaucoup de
mal à empêcher les moutons d’aller vers cette église et, tout en les
repoussant, je m'aperçus qu'ils étaient couverts de petites perles
blanches. Ils se secouaient à tout instant, et cela faisait comme un
léger bruit de cliquetis. Je ne savais que penser de tout cela; puis
une grande inquiétude me vint à l’idée que maître Sylvain devait
m'attendre avec impatience, Je me persuadai qu'en retournant
sur mes pas je retrouverais facilement la ferme et, en faisant le
moins de bruit possible, je repoussai les moutons sur le chemin
qui m'avait amenée. Comme j'entrais dans ce chemin, une voix
d'homme s’éleva près de moi. Elle disait :

— Laisse-les donc rentrer, ces pauvres bêtes. _

Et en même temps, l’homme faisait retourner le troupeau
vers l’église. Je reconnus tout de suite Eugène, le frère du fermier.
Il passa sa main sur le dos d'un mouton en disant :

— Iis sont jolis avec leurs petites boules de givre, mais ce
n’est pas bon pour eux.

Je ne fus pas étonnée de le rencontrer là. Je lui montrai
l’église en demandant ce que c'était.

— C'était pour toi, me répondit-il, Je craignais que tu ne
retrouves pas l'allée des châtaigniers, et j'avais suspendu une lan-
terne de chaque côté.

 
