Re

 

AR er hr portes CRE 3 taie

ER 7

4

 

as.

RÉ Ee

 

MARIE-CLAIRE :89

contente; -jamais elle ne m'avait paru aussi jolie. Tout son vi-
sage resplendissait,

Pendant la promenade, je remarquai qu'elle marchait
comme si-quélque chose l'eût soulevée, Je me me :rappelais
pas l'avoir jamais vue marcher comme cela. Son voile s’envolait
un peu aux épaules, et sa guimpe ne cachait pas complètement
son cou.

Elle ne faisait aucune attention à nous, elle ne regardait rien,
et on eût dit qu’elle voyait quelque chose. Par instants, elle sou-
riait, comme si quelqu'un lui eût parlé intérieurement.

‘Le soir, après dîner, je la retrouvai assise sur un vieux ‘banc
qui touchait à un gros tilleul. M. le curé était assis Près d'elle, le
dos appuyé contre l’arbre,

Ils avaient l’air grave.

Je croyais qu’ils parlaient de Colette, et je m'arrêtai à quel-
ques pas d’eux
Sœur Marie-Aimée disait, comme si elle répondait à une ques-
tion :

— Oui, à quinze ans.

Monsieur le.curé dit. :
— À quinze ans, on n’a pas la vocation.
-Je-n'entendis, pas ce que; répondit sœur Marie-Aimée, mais

monsieur le curé-reprit :

— .A-quinze-ans, on a-toutes les vocations : il suffit d’un:geste
affectueux ou indifférent, pour vous éloigner ou.vous encoura-
ger dans une voie.

Il fit une pause, et dit plus bas :

— Vos parents ont.été bien coupables.

: Sœur. Marie-Aimée répondit :
-—— ;Je-ne-regrette. rien.

Ils restèrent longtemps sans parler ; puis, sœur Marie-Aimée
leva le doigt comme-pour une recommandation et dit :

—: En tout lieu, malgré tout, et toujours.

Monsieur le curé étendit un peu-la main en riant et dit aussi

— En tout lieu, malgré tout,-et toujours,
