MARIE-CLAIRE 55

vérité . J'avais beau affirmer que je ne savais pas ce qu'ils étaient
devenus, je voyais bien qu’on ne me croyait pas.

Maintenant, j'avais peur dans les champs, depuis que je
savais que des hommes pouvaient se cacher pour prendre les
moutons ; je croyais toujours voir remuer quelqu'un derrière
les

J'appris très vite à les compter des yeux; et, qu'ils fussent dis-
persés ou rapprochés les uns des autres, en une minute je savais si
le compte y était.

*
XF *

L'automne arriva et je m'ennuyais davantage. Je regrettais
les caresses de sœur Marie-Aimée. J'avais une si grande envie
de la voir qu’il m'arrivait de fermer les yeux en imaginant qu’elle
venait dans le sentier ; j'entendais réellement ses pas et le bruis-
sement de sa robe sur l’herbe ; lorsque je la sentais tout près de
moi, j'ouvrais les yeux et aussitôt tout s’effaçait.

longtemps j'eus l'idée de lui écrire, mais je n’osais
pas demander ce qu'il fallait pour cela. La fermière ne savait
pas écrire, et personne ne recevait de lettre à la ferme.

Je m'enhardis jusqu'à demander à maître Sylvain s’il vou-
lait bien m’emmener un jour à la ville. Il ne répondit pas tout de
suite ; il fixa sur moi ses grands yeux tranquilles, et il dit qu’une
bergère ne devait jamais quitter son troupeau. Il voulait bien me
conduire de temps en temps à la messe du village, mais il ne fal-
lait pas compter qu’il m'emmènerait à la ville.

J'en restai tout étourdie. C'était comme si j'avais appris un
grand malheur, et chaque fois que j'y pensais, je voyais sœur
Marie-Aimée comme une chose très précieuse que le fermier
aurait brisée par mégarde,

Le samedi d’après, je vis partir les fermiers dès le matin
comme d'habitude ; mais, au lieu de rester jusqu’au soir, ils
étaient de retour dans l'après-midi avec un marchand qui venait
acheter une partie des agneaux.
