 

MARIE-CLAIRE 23

lui fit face en baïssant la tête, qu’elle secouait et lançait en avant,
criant plus fort qu’elle ne souffrirait pas plus longtemps d’être
commandée par une morveuse, oui, une morveuse.

Elle était arrivée à reculons près de la porte; elle l’ouvrit, tout
en donnant de furieux coups de tête, et avant de disparaître, elle
lança son grand bras dans la direction de sœur Marie-Aimée et,
avec un profond mépris, elle dit :

— Ça n’a pas seulement vingt-cinq ans!

Quelques petites filles étaient terrifiées ; d’autres éclatèrent
de rire. Madeleine eut une véritable crise de nerfs ; elle se jeta
aux genoux de sœur Marie-Aimée, en lui enlaçant les jambes
et en embrassant sa robe. Elle lui prit les mains, qu’elle frotta
contre sa grosse bouche humide; tout cela, en poussant des
cris, comme si une catastrophe épouvantable était arrivée.

Sœur Marie-Aimée n’arrivait pas à se dégager ; elle finit par
se fâcher. Alors, Madeleine s’évanouit en tombant sur le dos.

Tout en la dégrafant, sœur Marie-Aimée fit un signe de mon
côté. Croyant qu’elle avait besoin de mes services, j’accourus.
Mais elle me renvoya :

— Non, pas toi : Marie Renaud,

Elle lui remit ses clefs et, bien que Marie Renaud ne fût
jamais entrée dans la chambre de sœur Marie-Aimée, elle trouva
tout de suite le flacon demandé.

*
* *

Madeleine se remit très vite, et en prenant la place de Bonne
Néron, elle prit de l’autorité. Elle restait timide et soumise devant
sœur Marie-Aimée; mais elle se rattrapait sur nous, en braillant
à tout propos qu'elle était notre surveillante, et non pas notre
bonne.

Le jour de son évanouissement, j'avais vu ses seins, qui m'’a-
ve paru si beaux, que je n'avais encore rien imaginé de pa-

 
