MARIE-CLAIRE | 57

taient avec force, faisaient entendre des plaintes en se penchant
très bas. J'entendais de longs sifflements, des craquements et des
chutes de branches ; puis j'entendis marcher derrière moi, et je
sentis qu’on me touchait à l'épaule. Je me retournai vivement,
mais je ne vis personne. Pourtant j'étais sûre que quelqu'un m'a-
vait touchée du doigt, puis les pas continuaient comme si une
personne invisible tournait autour de moi ; alors je me mis à cou-
rir avec une telle vitesse que je ne sentais plus si mes pieds tou-
chaient la terre. Les cailloux sautaient sous mes souliers et
retombaient derrière moi avec un bruit de grêle. Je n’avais qu’une
idée : courir jusqu’au bout de la forêt.

J'arrivai bientôt à une grande clairière, La lune l’éclairait de
tout son plein, et le vent qui faisait rage soulevait et rejetait les
paquets de feuilles qui roulaient et tournaient dans tous les
sens.

Je voulais m'arrêter pour respirer un peu; mais les grands
arbres se balançaient avec un bruit assourdissant. Leurs ombres
qui ressemblaient à des bêtes noires s’allongeaient brusquement
sur la route, puis elles s’éloignaient en glissant pour se cacher
derrière les arbres. Quelques-unes de ces ombres avaient des for-
mes que je reccanaissais. Mais la plupart se balançaient et sau-
taient devant moi comme si elles voulaient m'empêcher de passer.
Il yen avait de si effrayantes que je prenais mon élan pour sauter
par-dessus, tant j'avais peur de les sentir sous mes pieds,

Le vent s’apaisa, et la pluie se mit à tomber à larges gouttes.
La clairière finissait et, en passant devant un chemin qui entrait
sous bois, il me sembla voir un mur blanc tout au bout ; je m’a-
vançai un peu et je reconnus que c'était une petite maison étroite
et haute. Sans plus réfléchir, je cognai à la porte ; je voulais de-
mander que l’on me garde en attendant que la pluie ait cessé.
Je cognai une seconde fois, et aussitôt j’entendis remuer dans la
maison. Je croyais qu’on allait m'ouvrir la porte, mais ce fut 1a
fenêtre du premier étage qui s’ouvrit, Un homme qui avait un
bonnet de coton demanda :

— Qui est là £
