56 MARIE-CLAIRE

Je n'avais jamais pensé qu'on pût alier à la ville en si peu de
temps ; l'idée me vint de laisser un jour mes moutons dans le
pré pour courir embrasser sœur Marie-Aimée. Je trouvai bien-
tôt que cela n’était pas possible, et je décidai de m'en aller pen-
dant la nuit. J'espérais que je ne mettrais pas beaucoup plus de
temps que le cheval du fermier, et qu’en partant au milieu
de la nuit je pourrais être de retour pour mener les agneaux aux
champs.

Je me couchai tout habillée ce soir-là, et quand la grosse hor-
loge sonna minuit, je sortis tout doucement avec mes souliers
à la main. Je laçai mes souliers à tâtons en m'appuyant contre
une charrue, et je m'éloignai très vite dans l'obscurité.

Aussitôt que j'eus dépassé les bâtiments de la ferme, je m'’a-
perçus que la nuit n’était pas très noire. Le vent soufflait furieuse-
ment et de gros nuages roulaient sous la lune. La route était loin
et, pour y arriver, il fallait passer sur un pont de bois à moitié
démoli ; les premières pluies avaient grossi la petite rivière, et
l'eau passait par-dessus les planches.

La peur me prit, parce que l’eau et le vent faisaient un bruit
que je n'avais jamais entendu. Mais je ne voulais pas avoir peur,
et je traversai vivement les planches glissantes,

J'arrivai à la route plus vite que je ne pensais; je tournai
à gauche comme je l'avais vu faire au fermier quand il allait au
marché de la ville, Et voilà qu’un peu plus loin la route se sépa-
rait en deux, Je ne savais plus laquelle prendre. Je m'engageai
tantôt dans l’une, tantôt dans l’autre. Celle de gauche m'’atti-
rait davantage ; je la pris et je marchai très vite pour rattraper le
temps perdu.

Dans le lointain, j'apercevais une masse noire qui couvrait
tout le pays. Cela semblait s'avancer lentement vers moi, et pen-
dant un instant, j’eus envie de retourner sur mes pas. Un chien
qui se mit à aboyer me rendit un peu de confiance, et presque
aussitôt je reconnus que la masse noire était une forêt que la route
allait traverser. En y entrant, il me sembla que le vent était en-
core plus violent, il soufflait par rafales, et les arbres, qui se heur-

 
