52 MARIE-CLAIRE

les étables, pour l'aider à donner le fourrage aux bêtes; il me
montra la bergerie et m'apprit que je serais bergère d’agneaux
à la place de la vieille Bibiche. Il m’expliqua que, chaque année,
on séparait les agneaux d'avec leur mère et qu'il fallait une
deuxième bergère pour les garder. Il m’apprit aussi que la ferme
s'appelait Villevieille, et que personne n'était malheureux ici parce
que maître Sylvain et Pauline, sa femme, étaient de braves gens.

Quand toutes les bêtes furent soignées, le vacher me fit asseoir
près de lui dans l'allée des Châtaigniers. De là on voyait le tour-
nant du chemin qui montait vers la route et tout l’intérieur de
la ferme. Les bâtiments formaient un carré, et l'énorme fumier
qui était au milieu dégageait une odeur chaude, qui dominait
l'odeur des foins à moitié séchés.

Un grand silence s’étendait autour de la ferme et, de tous cô-
tés, on ne voyait que des sapins et des champs de blé.Il me sem-
blait que je venais d’être transportée dans un pays perdu, et que
je resterais toujours seule avec le vacher et les bêtes que j’enten-
dais remuer dans les étables. Il faisait très chaud, j'étais comme
engourdie par une lourde envie de dormir; mais la peur de tout
ce qui m’entourait m'empêchait de céder au sommeil. Des mou-
ches de toutes couleurs tournaient autour de moi en ronflant.
Le vacher tressait une corbeille de jonc, et les chiens dormaient
tranquillement.

Au coucher du soleil, la voiture qui ramenait les fermiers
parut au détour du chemin. Il y avait cinq personnes dans la
voiture, deux hommes et trois femmes. En passant devant moi
la fermière me sourit et les autres se penchèrent pour me voir.
Peu après la ferme s’emplit de bruit et, comme il était trop tard
pour faire la soupe, tout le monde dîna d’un morceau de pain et
d’un bol de lait.

x
+ *

Dès le lendemain, la fermière me remit un manteau de grosse
toile et je suivis la vieille Bibiche pour apprendre à garder les
agneaux. |

 
