 

MARIE-CLAIRE 71

Quand enfin il fut calmé, il m'interrogea doucement. Je lui
racontai les malices de la chèvre. Alors il la menaça du doigt en
riant de nouveau.

Ce fut Martine qui l’emmena le lendemain, Mais, le deuxième
jour, elle déclara qu'elle aimait mieux quitter la ferme que de
continuer à garder cette chèvre qui était possédée du diable.

La vieille Bibiche disait que les chèvres avaient besoin d'être
battues, mais je me souvenais du seul coup de bâton que je lui
avais donné; ses côtes avaient rendu un son si étrange, que je
n'avais jamais osé recommencer.

On la laissa en liberté autour de la ferme, et elle disparut un
jour sans qu’on pôût jamais savoir ce qu’elle était devenue.

La Saint-Jean approchait et, pour fêter l'anniversaire de mon
arrivée à la ferme, Eugène dit qu'il fallait m'emmener au village.

Pour ce jour de fête, la fermière me fit cadeau d'une robe
jaune qu’elle avait portée quand elle était jeune fille.

Le village s'appelait Sainte-Montagne. Il n'avait FA rue,
au bout de laquelle se trouvait l’église,

Martine m'entraîna vite à la messe déjà commencée, Elle me
poussa sur un banc, et elle-même alla s'asseoir sur celui qui était
devant moi.

L'impression grave que j'avais eue en entrant dans l’église
s'effaça presque aussitôt. Deux femmes, derrière moi, ne cessè-
rent de parler du marché de la veille, et des hommes qui se
trouvaient près de la porte ne se gênaient pas pour parler tout
haut.

Il n’y eut de silence que lorsque le curé monta en chaire.
Je crus qu’il allait prêcher, mais il annonça seulement les mariages;
à chaque nom qu’il prononçait, les femmes se penchaient à droite
ou à gauche avec des sourires.

L'idée de la prière ne me vint même pas. Je regardais prier
Martine à genoux. Ses mèches brunes et bouclées sortaient de
dessous son bonnet brodé. Elle avait les épaules larges, et son cor-
sage blanc était serré à la taille par un ruban noir. Toute sa per-
sonne faisait penser à une chose fraîche et neuve.

 

|
