 

MARIE-CLAIRE 37

Il fut convenu que ma camarade Sophie serait des nôtres, à
cause de sa grande piété. Colette se chargeait d’en parler à quel-
ques grandes qui avaient bon cœur.

Deux jours après, tout fut réglé,

Colette devait jeûner et faire pénitence pendant les neuf jours.
Le dixième, qui serait un dimanche, elle irait communier comme
d'habitude, en se servant de sa canne et du bras de l’une de nous;
puis, l’hostie dans son cœur, elle ferait le vœu d'élever ses enfants
dans l’amour de la Vierge ; après cela, elle se lèverait toute droite
et entonnerait de sa voix magnifique le Te Deum,que nous repren-
drions en chœur.

Pendant les neuf jours, je priai avec une ferveur que je n’avais
jamais connue. Les prières ordinaires me semblaient fades, Je
récitais les litanies de la Vierge; je cherchais les plus belles
louanges, et les répétais sans me lasser !

— Etoile du matin, guérissez Colette.

La première fois, je restai si longtemps à genoux que sœur
Marie-Aimée vint me gronder.

Personne ne remarqua les petits signes que nous échangions,
et la neuvaine se termina dans le plus grand secret,

#
+ *

Colette était bien pâle, quand elle vint à la messe ; ses joues
étaient encore plus minces ; elle se tenait les yeux baissés, et ses
paupières étaient toutes violettes.

Je pensai que c'était la fin de son martyre, et une joie pro-
fonde me soulevait.

Tout près de moi, une Vierge vêtue d’une grande robe blan-
che souriait en me regardant, et, dans un élan de toute ma foi,
ma pensée lui cria :

— Miroir de Justice, guérissez Colette!

Et, les tempes serrées par la volonté de ne pas distraire ma
pensée, je répétais :

— Miroir de Justice, guérissez Colette!
