638 MARIE-CLAIRE

Tout le monde sortit de la maison en courant. J'arrivai la
première près de Martine. Elle était baissée, et elle tirait de toutes
ses forces sur une brebis qu’un loup venait d’étrangler et qu'il
cherchait à emporter. Il tenait la brebis par le cou, et il tirait de
son côté aussi fort que la bergère.

Le chien de Martine le mordait férocement aux cuisses, mais
il n'avait pas l’air de le sentir, et quand maître Sylvain lui tira
un coup de fusil à bout portant, il roula en emportant dans sa
gueule une partie du cou de la brebis.

Les yeux de Martine s'étaient agrandis, et sa bouche était
devenue toute blanche. Son bonnet avait glissé de son chignon,
et la raie qui séparait ses cheveux me fit penser à un sentier où
l'on pouvait se promener sans danger. L'expression ferme de son
visage s'était changée en une petite grimace douloureuse, et ses
mains s'ouvraient et se fermaient d’un mouvement régulier. Elle
cessa de s'appuyer au châtaignier pour se rapprocher d'Eugène
qui regardait le loup. Elle resta un moment à le regarder aussi,
et elle dit tout haut :

— Pauvre bête, comme il devait avoir faim !

Le fermier mit le loup et la brebis sur la même brouette
pour les ramener à la ferme. Les chiens suivaient en flairant d’un
air craintif.

Pendant plusieurs jours, le fermier et son frère chassèrent dans
les environs. Quand Eugène passait près de moi, il s’arrêtait tou-
jours pour me dire un mot affectueux. Il m’affirmait que les coups
de fusil éloignaient les loups, et qu’on en voyait rarement dans
le pays. Malgré cela, je n’osai plus retourner vers le grand bois.
Je préférais aller sur la colline qui était seulement recouverte de
genêts et de bruyères.

+
#% *#
Au commencement du printemps, la fermière m'apprit à

traire les vaches et à soigner les porcs. Elle disait qu’elle voulait
faire de moi une bonne fermière. Je ne pouvais m'empêcher de

 
