44 MARIE-CLAIRE

faire à Rome. Sœur Marie-Aimée allait s'occuper de mon trous-
seau, et Mlle Maximilienne irait trouver la supérieure pour
obtenir la permission,

L'idée que la supérieure allait s’occuper de moi me causa un
véritable malaise. Je ne pouvais m'empêcher de penser au mau-
vais regard qu’elle lançait de notre côté, quand elle passait près
du vieux banc où venait s'asseoir monsieur le curé.

Aussi, j'attendais avec impatience la réponse qu’elle donne-
rait à Mlle Maximilienne.

Monsieur le curé était parti depuis une semaine et sœur Marie-
Aimée m'entretenait chaque jour de mon nouvel emploi. Elle me
disait combien elle serait contente de me voir le dimanche. Elle
me faisait mille recommandations et me donnait toutes sortes
de conseils au sujet de ma santé.

+
+ *%

Un matin, la supérieure me fit demander.

En entrant chez elle, je vis qu’elle était assise dans un grand
fauteuil rouge, Des histoires de revenants que j'avais entendu
raconter sur elle me revinrent à la mémoire ; et, à la voir toute
noire au milieu de tout ce rouge, je la comparai à un monstrueux
pavot qui aurait poussé dans un souterrain.

Elle abaissa et releva plusieurs fois les paupières, Elle avait
un sourire qui ressemblait à une insulte. Je sentis que je rougis-
sais très fort et, malgré cela, je ne détournai pas les yeux.

Elle eut un petit ricanement, et dit :

— Vous savez pourquoi je vous ai fait appeler <

Je répondis que je pensais que c'était pour me parler de
Mile Maximilienne.

Elle ricana encore.

— Ah oui, Mile Maximilienne ; eh bien, détrompez-vous!
Nous avons décidé de vous placer dans une ferme de la Sologne.

Elle ferma ses yeux à demi pour me dire :

 
