10 MARIE-CLAIRE

— Dans les cinq ans, dit le vieux,

Pendant ce temps, ma sœur jouait sur les marches avec un
petit chat.

La carriole nous ramena chez la mère Colas, qui nous reçut
en bougonnant et en nous bousculant; quelques jours après, elle
nous fit monter en chemin de fer et, le soir même, nous étions
dans une grande maison où il y avait beaucoup de petites filles.

Sœur Gabrielle nous sépara tout de suite. Elle dit que ma sœur
était assez grande pour aller aux moyennes, tandis que moi je
resterais aux petites.

Sœur Gabrielle était toute petite, vieille, maigre, et courbée ;
elle dirigeait le dortoir et le réfectoire. Au dortoir, elle passait
un bras sec et dur entre notre chemise et le drap, pour s'assurer
de notre propreté, et elle fouettait à heure fixe, et avec des verges,
celles dont les draps étaient humides.

Au réfectoire, elle faisait la salade dans une immense terrine
jaune.

Les manches retroussées juqu’aux épaules, elle plongeait
et replongeait dans la salade ses deux bras noirs et noueux, qui
sortaient de là tout luisants et gouttelants, et qui me faisaient
penser à des branches mortes, les jours de pluie.

J'eus tout de suite une amie.

Je la vis venir vers moi en se dandinant, l’air effronté,

Elle n’était guère plus haute que le banc sur lequel j'étais
assise, Elle appuya ses coudes sans façon sur moi, et elle me dit :

— Pourquoi ne joues-tu pas $

Je répondis que j'avais mal au côté.

— Ah oui! reprit-elle ; ta maman était poitrinaire, et sœur
Gabrielle a dit que tu mourrais bientôt.

Elle grimpa sur le banc, s’assit en faisant disparaître sous elle
ses petites jambes ; puis elle me demanda mon nom, mon âge,

 

 

 

 
