106 MARIE-CLAIRE

Je me trouvais bien dans cette maison silencieuse,

La neige s’arrêta de tomber, et les arbres me semblèrent aussi
beaux que le jour où je les avais vus tout fleuris; et brusquement
le souvenir de ce qui venait de se passer se précisa dans mon es-
prit. Je revis la main aux doigts carrés de Mme Deslois; un grand
frisson me secoua ; quelle vilaine main, et comme elle était grande !

Puis l’expression du regard de M. Alphonse, quand il me prit
le bras. Maintenant que j'y pensais, je me rappelais avoir déjà
vu ce regard à une petite fille.

C'était un jour que je venais de voler un fruit tombé; elle
s'était précipitée sur moi, en disant :

— Donne-m'’en la moitié, et je ne le dirai pas.

Une grande répugnance m'était venue de partager avec elle,
et, au risque de me faire voir par sœur Marie-Aimée, j'étais allée
reporter le fruit sous l'arbre.

Et voilà qu’à penser à ces choses un désir violent me venait
de revoir sœur Marie-Aimée. J'aurais voulu partir tout de suite.
Mais, en même temps, je pensai qu’Henri Deslois avait dit hier
en partant : « À demain !»

Peut-être était-il déjà à la ferme, m'’attendant et s’inquiétant
de ce que je pouvais être devenue.

Je sortis de la maison pour courir à Villevieille,

Je n'avais fait que quelques pas, lorsque je le vis venir sur
le chemin.

La jument blanche gravissait difficilement le sentier plein
de neige.

Henri Deslois était tête nue comme la première fois qu’il était
venu ici; sa blouse se gonflait sous le vent, et il se retenait à la
crinière de sa bête,

La jument s'arrêta devant moi.

Son maître se pencha et saisit mes deux mains que je levais
vers lui.

Il y avait sur son visage quelque chose de tourmenté que je
n'y avais jamais vu. Je remarquai aussi que ses sourcils se rejoi-
gnaient comme ceux de Mme Deslois. Il dit un peu essoufflé :

 
