MARIE-CLAIRE 59

Aimée nous conduisait dans nos promenades. Je ne marchais plus
que lentement, en traînant les pieds qui me faisaient beaucoup
souffrir. J'étais si lasse que je fus obligée de me faire violence
pour ne pas m'asseoir sur les tas de cailloux de la route.

Le bruit d'une voiture allant à fond de train me fit retourner
la tête : aussi.ôt je restai immobile et le cœur battant ; j'avais re-
connu la jument rouge et la barbe noire du fermier. Il arrêta sa
bête tout contre moi et, en se penchant un peu, il me saisit d’une
seule main par la ceinture de ma robe. Il me déposa à côté de lui
sur le siège et, après avoir tourné bride, la voiture repartit à grand
tram.

En rentrant dans la forêt, maître Sylvain mit la jument au pas.
Il se retourna vers moi et dit en me regardant : :

— C'est heureux pour toi que je t’aie rattrapée ; sans cela
on t'aurait ramenée entre deux gendarmes.

Comme je ne répondais pas, il reprit :

— Tu ne sais peut-être pas qu’il y a des gendarmes pour ra-
mener les petites filles qui se sauvent <

Je répondis :

— Je veux aller voir sœur Marie-Aimée.

Il demanda :

— Tu es donc malheureuse chez nous £

Je répondis encore :

— Je veux aller voir sœur Marie-Aimée.

Il avait l'air de ne pas comprendre et il continuait ses ques-
tions, en nommant chaque personne de la ferme pour savoir de
LS j'avais à me plaindre. Et chaque fois je répondais la même
chose.

À la fin il perdit patience et se redressa en disant :

— Quelle entêtée!

Je levai les yeux sur lui pour dire que je me sauverais encore
s’il ne voulait pas me conduire vers sœur Marie-Aimée. Je conti-
nuai de le regarder en attendant sa réponse, et je vis bien qu’il
était embarrassé. Il resta un long moment à réfléchir ; puis, il me
dit en mettant sa main sur mon genou :
