 

02 MARIE-CLAIRE

Elle me regarda encore en clignant des yeux. Elle dit tout de
suite à haute voix qu’elle avait perdu un sou dans la paille, et que
c'était bien étonnant que, depuis huit jours, personne ne l’eût
encore trouvé. Tout en parlant, elle remuait avec son pied la
mince couche de paille qui était devant la porte.

Mme Alphonse ne devait pas entendre. Ses gros yeux fixaient
l’intérieur, et ce fut presque avec ardeur qu’elle expliqua le mo-
tif de notre visite.

Mme Deslois voulut me conduire elle-même à la lingerie;
elle mit les clefs sur les armoires et, après m'avoir recommandé de
bien faire attention et de ne rien déranger, elle me laissa seule,

J'eus vite fait d'ouvrir et de refermer les grandes armoires
reluisantes,

J'aurais voulu m'en aller tout de suite, Cette grande lingerie
froide m'épouvantait comme une prison; mes pas résonnaient
sur les dalles, comme s’il y avait eu en dessous des caveaux pro-
fonds. Il me sembla tout à coup que je ne sortirais plus jamais
de cette lingerie.

Je tendis l'oreille pour écouter le bruit des bêtes, mais je n’en-
tendis que la voix de Mme Deslois. C'était une voix forte et rau-
que, qu traversait les murs et pénétrait partout.

J'allais vers la fenêtre, pour me sentir moins seule, quandune
porte que je n'avais pas remarquée s’ouvrit brusquement der-
rière moi. Je tournai la tête et je vis entrer un homme jeune, qui
portait une longue blouse blanche et une casquette grise.

Ils’arrêta comme s’il était surpris de trouver quelqu'un là, et moi
je continuais de le regarder sans pouvoir détacher mes yeux de lui,

Il traversa ja lingerie sans que nos regards se soient quittés,
et il s’éloigna après s'être cogné contre la boiserie de la porte. Une
minute après, il passa contre la fenêtre, et nos regards se rencon-
trèrent encore. |

J'en restai mal à l’aise et, sans savoir pourquoi, j'allai fermer
les portes qu’il avait laissées ouvertes.

Un moment après, Mme Alphonse vint me chercher, et je
repris avec elle le chemin de Villevieille,

 
