34! MARIE-CLAIRE

Péridant les récréations, je la voyais toujours seule surun banc.
Elle s'étirait sans cesse en se reriversant'eni arrière. Ses yeuxnoirs
avaient lé prunelle si large, qu'on rie voyait presque pas le‘blanc.

Jè me’ sentais attirée vers elle; j'aurais voulu être son amie,
Elle paraissait très fière et, quand je lui rendais un petit service,
elle avait une facon de me dire: « Merci, petite », qui me‘renvoyait
tout de suite à mes douze ans. -

Madeleine prit un air mystérieux pour: me dire qu'il: était
bien défendu de parler seule avec Colette; et: quand je voulus
savoit pourquoi, elle s'embrouilla asns: une histoire: longue et
compliquée qui ne m’apprit rien-du totit..

Je m 'adressai à Borine Justine, qui fit: les mêmes: simagrées
pour me dire qu’on disait beaucoup de-mäl:de: Colette et qu'une
pétite fille comme moi ne devait pas s'approcher d'elle,

Je ne pus jamais parvenir à comprendre: pourquoi. A:force de
la regarder, je m'aperçus que-chaque fois qu'urie grande lui don-
nait le bras pour la promener un peu, il en venait tout de suite
trôis où quatre qui causaient et riaient avec elle,

Je pensai qu'elle n'avait pas d'amie, Une grande pitié‘s’ajouta
a séñitiment qui m'attirait vers elle et, un jour que lessgrandes la
délaissaient, je lui offris mon bras pour faire le tour de la pelouse.

J'étais debout, devant elle, un peu intimidée. Je‘sentais qu'elle
ne refuserait pas.

- Elle me fixa, puis elle dit :

— Tu sais que c'est défendu

Je fis signe que oui.

Elle eut un mouvement de la tête pour me fixer davantage,

= Et tu n'as pas peur d'être punies

Je fis signe que non.

J'avais une grande envie de pleuter qui me serrait la gorge.
Je l'aidai à se lever. Elle s ’appuyait d'une main sur une canne, et
malgré cela, elle pesait sur moi de toutson'poids.

Je compris combien la marche lui était pénible; ellene me
dit pas un mot pendant là promenade, et, quand je l’eus’ramenée
à son banc, elle dit en me regardant :

 
