 

MARIE-CLAIRE 105

Elle parlait maintenant d’une voix étranglée. Elle disait des
mots dont le sens m'échappait. Je trouvais seulement que ses
paroles avaient une odeur insupportable, Elle cessa, après avoir
crié de toutes ses forces :

— Je suis sa mère, entendez-vous £

M. Alphonse revint vers moi; 1l dit en me prenant le bras :

— Voyons! écoutez-moi.

Je me dégageai en le repoussant, et je sortis de la maison en
courant.

Les derniers mots de Mme Deslois entraient dans ma tête
comme un marteau pointu :

« Je suis sa mère, entendez-vous $ »

Oh! ma mère Marie-Aimée, comme vous étiez belle à côté
de cette autre mère, et comme je vous aimais en ce moment!
Comme vos yeux de plusieurs couleurs rayonnaient et illumi-
naient votre vêtement noir, et comme votre visage était pur dans
votre cornette blanche ! Vous étiez aussi visible pour moi, que
si vous eussiez été réellement devant moi.

*
* *

Je fus toute surprise de me retrouver devant la maison de la
colline; et en même temps, je m'aperçus que la neige tombait
en tourmente. J'entrai dans la maison pour m'abriter, et j'allai
tout de suite dans la pièce qui donnait sur le jardin.

Je cherchai à fixer ma pensée ; mais mes idées tournoyaient
dans ma tête comme les flocons de neige qui paraissaient monter
de la terre et tomber du ciel en même temps; et chaque fois
que je faisais un effort pour penser, ma mémoire ne m'apportait
que les bribes d’une chanson queles petites filles chantaient joyeu-
sement dans leurs rondes et qui disait :

On à tant fait sauter la vieille,
Qu'elle est morte en sautillant,

Sautons, sautons, la vieille !

EE

oo 1
