104 MARIE-CLAIRE
*
+ *

Le lendemain, dans la matinée, ce fut Mme Deslois qui en-
tra dans la lingerie. Elle vint droit à moi avec des mots insultants.

Mais M. Alphonse la fit taire d’un geste sec; puis, s'adressant
à moi d’une voix adoucie, il dit :

— Mme Alphonse m'envoie vous dire qu’elle tient beaucoup
à vous garder près d’elle. Elle désire seulement que, dorénavant,
vous veniez à la messe avec nous.

Il essaya de sourire en ajoutant :

— Vous ferez le voyage en voiture.

C'était la première fois qu’il me parlait directement. Sa voix
me parut un peu voilée, comme s’il éprouvait une gêne à me dire
ces choses.

Je ne sais pas pourquoi je pensai que Mme Alphonse n'a-
vait rien dit de tout cela et qu’il mentait. Puis, en ce moment, il
ressemblait tellement à la supérieure, que je ne pus m'empêcher
de le braver.

Je répondis que je n’aimais pas aller en voiture et que je con-
tinuerais d’aller à Sainte-Montagne.

Il rentra sa lèvre inférieure, et il se mit à la mordiller,

Aussitôt, Mme Deslois s’avança menaçante, en me traitant
d’insolente. Elle répétait ce mot comme si elle n’en trouvait pas
d’autres.

Elle le criait de plus en plus fort, et bientôt elle perdit toute
mesure. Le blanc de ses yeux devint tout rouge, et elle leva la
main pour me frapper.

Je reculai vivement en passant derrière ma chaise. Mme Des-
lois buta dans la chaise, qu’elle renversa, et elle dut se retenir
à la table pour ne pas tomber.

Ses cris rauques m'épouvantaient.

Je voulus sortir de la lingerie ; mais M. Alphonse s'était mis
devant la porte comme pour la garder, et je revins en face de
Mme Deslois, de l’autre côté de la table.

 
