 

MARIE-CLAIRE 77

— Venez écouter ça, Eugène. Elle à un mouton qui est tendu
et plat tout à la fois.

Eugène rit aussi : il m’appela bergère d'occasion, et il m’apprit
que les moutons étaient tendus quand ils avaient le' ventre enflé,

Deux jours après, Pauline me dit qu’elle et maître Sylvain
voyaient bien que je ne ferais jamais une bonne bergère et qu'ils
avaient décidé de m : garder à la maison. La vieille Bibiche n'était
plus bonne à rien et Pauline ne pouvait suffire à tout depuis qu’elle
avait son enfant.

Aux premiers mots, je compris qu’il me serait facile d'aller
souvent au grenier, et je remerciai vivement la fermière,

*
* *

Maintenant que j'étais servante de ferme, il me fallait tuer les
poules et les lapins. Je ne pouvais m'y décider, et la fermière
ne comprenait rien à mes répugnances. Elle disait que j'étais
comme Eugène qui se sauvait quand on tuait le cochon.

Je voulus pourtant essayer de tuer un poulet Dour montrer
ma bonne volonté. Il se débattait entre mes mains, et bientôt
la paille fut toute rouge autour de moi. Quand il ne bougea plus,
je le déposai dans la grange en attendant que la vieille Bibiche
vint le plumer ; mais elle se moqua bien de moi, en retrouvant
le poulet sur ses pattes au milieu d’un van plein de graine. Il
mangeait goulûment, comme s’il eût voulu se guérir au plus vite
du mal que je venais de lui faire. La vieille Bibiche le saisit, et
quand elle lui eut passé la lame sur le cou, la paille fut beaucoup
plus rouge que la première fois.

Pendant l'heure de la sieste, je montais au grenier pour lire
un peu. J'ouvrais le livre au hasard ; et, à le relire ainsi, j'y dé-
couvrais toujours quelque chose de nouveau.

J'aimais ce livre, il était pour moi comme un jeune prisonnier
que j'allais visiter en cachette, Je l’imaginais vêtu comme un
page et m'attendant assis sur la solive noire. Un soir, je fis avec
lui un beau voyage.

 
