MARIE-CLAIRE 109

J'entendais bien, mais je n’y apportais aucune attention ;
c'était comme dans les rêves où les choses les plus extraordinaires
vous arrivent, sans que cela ait de l'importance.

Je regardais son œil blanc, et je dis simplement.

— Je reviens.

Elle ferma la porte derrière moi, et elle me laissa debout sous
l’auvent, pendant qu’elle allait prévenir la supérieure.

Elle revint en disant que la supérieure voulait parler à sœur
Désirée-des-Anges avant de me recevoir.

A un coup de sonnette, Bel-Œïil se leva, en me faisant signe
de la suivre.

La neige s'était remise à tomber.

L'obscurité était presque complète chez la supérieure.

Je ne vis tout d’abord que le feu qui flambait en sifflant. Une
voix me fit regarder plus près. La supérieure disait :

— Alors vous revenez ©

J'essayai de fixer mes idées ; je ne savais pas bien si je reve-
nais. Elle reprit :

— Sœur Marie-Aimée n’est plus ici.

Je crus que c'était le mauvais rêve qui continuait, et je toussai
pour me réveiller; puis je regardai le feu, et je tâchai de savoir
pourquoi il sifflait. La supérieure dit encore :

— Est-ce que vous êtes malade $

Je répondis :

— Non.

La chaleur me ranimait, et je me sentais mieux.

Je comprenais enfin que j'étais revenue, et que je me trouvais
chez la supérieure. Je rencontrai ses yeux fixes et me rappelai
tout.

Elle disait en se moquant :

— Vous n'avez pas beaucoup changé; quel âge avez-vous
donc $

Je répondis que j'avais dix-huit ans.

— Eh bien, reprit-elle, cela ne vous a pas beaucoup fait gran-
dir, d’aller dans le monde.
