MARIE-CLAIRE 65

Quelque chose se brouilla dans ma tête ; et ce ne fut qu’au
bout d’un instant que je compris que ces gros piliers noircis et
délabrés par le temps étaient tout simplement les troncs des châ-
taigniers. En même temps je reconnus les fenêtres à petits car-
reaux de la grande salle que le feu de la cheminée éclairait,

Eugène compta lui-même les moutons. Il m’aida à leur faire
une chaude litière de paille et, au moment où je sortais de la ber-
gerie, il me retint pour me demander si vraiment j'ignorais ce
qu'étaient devenus les deux agneaux perdus. Je fus prise d’une
grande honte en pensant qu'il pouvait croire que je mentais, et
je ne pus m'empêcher de pleurer en lui assurant qu’ils avaient dis-
paru sans que je m'en fusse aperçue. Alors il m'apprit qu'il les
avait retrouvés noyés dans un trou d’eau,

Je crus qu’il allait me gronder pour ma négligence, Mais il
me dit doucement.

— Va vite te chauffer. Tu rapportes dans tes cheveux tout
le givre de la Sologne.

Je me promis d’aller voir le trou d’eau dès le lendemain.
Mais, pendant la nuit, la neige tomba si épaisse qu'il ne fallut
pas penser aller aux champs. J’aidai la vieille Bibiche à raccom-
moder le linge, et Martine se mit à filer son rouet en chantant
des complaintes. _

*
+ *

Le soir, pendant la veillée, les chiens ne cessèrent d’aboyer
avec fureur, Martine paraissait inquiète. Elle écouta les chiens,
puis elle dit en se tournant vers le fermier :

— J'ai bien peur que ce temps-là nous amène des loups.

Le fermier se leva pour parler aux chiens, et il s’en alla faire
le tour des étables avec sa lanterne.

Pendant les huit jours que dura la neige, il vint des centaines
de corbeaux dans la ferme. Ils avaient si faim que rien ne pouvait
les effrayer. Ils entraient dans les écuries et dans la grange, et ils
dévastaient les meules de blé, Le fermier en tua beaucoup. On en mit

5

|

 
