8 MARIE-CLAIRE

Les jours qui suivirent, nous avions des robes à larges car-
reaux blancs et noirs.

La mère Colas nous donnait à manger et nous envoyait jouer
dans les champs. Ma sœur, qui était déjà grande, s’enfonçait
dans les haies, grimpait aux arbres, fouillait dans les mares et
revenait le soir les poches pleines de bêtes de toutes sortes qui
me faisaient peur et mettaient la mère Colas bien en colère.

J'avais surtout une grande répugnance pour les vers de terre.
Cette chose rouge et élastique me causait une horreur sans nom,
et s’il m'’arrivait d'en écraser un par mégarde, j'en ressentais de
longs frissons de dégoût. Les jours où je souffrais de points de
côté, la mère Colas défendait à ma sœur de s'éloigner. Mais ma
sœur s’ennuyait et voulait quand même m'emmener. Alors, elle
ramassait des vers, qu’elle laissait grouiller dans ses mains, en
les approchant de ma figure. Aussitôt, je disais que je n'avais plus
mal, et je me laissais traîner dans les champs.

Une fois, elle m'en jeta une grosse poignée sur ma robe.
Je reculai si précipitamment que je tombai dans un chaudron
d’eau chaude. La mère Colas se lamentait en me déshabillant.
Je n’avais pas grand mal; elle promit une bonne fessée à ma sœur,
et comme les ramoneurs passaient devant chez nous, elle les
appela pour l'emmener.

Ils entrèrent tous les trois avec leurs sacs et leurs cordes ; ma
sœur criait et demandait pardon, et moi j'avais bien honte d’ être
toute nue.

*
* *

Mon père nous emmenait souvent dans un endroit où il y
avait des hommes qui buvaient du vin; il me mettait debout entre
les verres, pour me faire chanter la complainte de Geneviève
de Brabant. Tous ces hommes riaient, m’'embrassaient, et vou-
laient me faire boire du vin.

Il faisait toujours nuit quand nous revenions chez nous. Mon
père faisait de grands pas en se balançant ; il manquait souvent de

 

 
