102 MARIE-CLAIRE

du miel des fleurs. Mais, pareil à la racine qui retient l’épi à la
terre, un lien mystérieux l’attache à son devoir qui est fort comme
la terre.

Il me sembla que sa voix avait un accent de souffrance et que
sa bouche fléchissait davantage. Mais presque aussitôt ses yeux
s’arrêtèrent sur moi, et il dit d’une voix plus ferme :

— Ayons confiance en nous!

x
* *

L'été passa, puis l'automne; et, malgré le mauvais temps de
décembre, nous ne pouvions nous décider à quitter la maison de
la colline.

Henri Deslois apportait des livres que nous lisions, assis sur
les rondelles de bois dans la pièce qui donnait sur le jardin. Je
rentrais à la ferme quand la nuit venait, et Adèle, qui croyait
que je passais mon temps à la danse du village, s’étonnait tou-
jours de mon air triste.

Presque chaque jour, Henri Deslois venait à Villevieille.
Je l’entendais venir de loin ; il montait sans bride ni selle une
grande jument blanche, qui trottait lourdement et qui le portait
à travers les labours et les sentiers. C'était une bête patiente et
douce. Son maître la laissait en liberté dans la cour, pendant qu’il
entrait dire bonjour à Mme Alphonse. Aussitôt que M. Alphonse
l’entendait, il entrait dans la lingerie.

Tous deux parlaient de l'amélioration des terres ou des gens
qu'ils connaissaient ; mais il y avait toujours dans la conversation
un mot ou une tournure de phrase, qui venait à moi comme la
pensée visible d'Henri Deslois.

Je rencontrais souvent le regard de M. Alphonse, et je ne
pouvais pas toujours m'empêcher de rougir.

Un après-midi qu'Henri Deslois entrait tout en souriant,
M. Alphonse lui cria.

— Vous savez que j'ai vendu la maison de la colline,

 
