62 | MARIE-CLAIRE

Il se serra près du mur pour me faire plus de place à table
et il répondit seulement au fermier :

— Sois tranquille.

Maintenant que tous les champs étaient labourés, Martine
menait ses brebis très loin, sur des pâturages qu'elle appelait
« les Communs ». Le vacher et moi menions nos bêtes le long des
prés et dans les bois où 1l y avait de la bruyère. Je souffrais beau-
coup du froid, malgré un grand manteau de laine qui me
couvrait jusqu'aux pieds. Le vacher allumait souvent du feu;
et, tout en nous chauffant, il me chantait la chanson de l'Eau
et du Vin.

C'était une chanson qui avait au moins vingt couplets. L'eau
et le vin s’accusaient réciproquement de faire le malheur du genre
humain, tout en s'adressant à eux-mêmes les plus grands éloges.
Moi, je trouvais que c'était l’eau qui avait raison, mais le vacher
disait que le vin n’avait pas tort non plus. Nous restions de lon-
gues heures ensemble. Il me parlait de son pays, qui était très
éloigné de la Sologne.Il me raconta qu'il avait toujours été vacher
et qu’un taureau l'avait roulé et blessé quand il était encore en-
fant. Il en était resté longtemps malade, avec des douleurs qui le
faisaient crier ; puis les douleurs avaient fini par s’en aller, mais
il était devenu tout tordu comme je le voyais. Il aimait les bêtes.
Sa préférée était une belle vache blanche que maître Sylvain avait
achetée au printemps. À tout instant elle levait la tête et regardait
au loin, et tout d’un coup elle partait, le mufle tendu. Le vacher
criait à pleine voix.

— Arrête, la Blanche, arrête.

Le plus souvent elle s’arrêtait d'elle-même, mais il y avait
des moments où il fallait lui envoyer le chien, Il lui arrivait
aussi de lutter contre lui pour passer quand même, et c'était
seulement quand il la mordait au mufle qu’elle rentrait dans le
troupeau.

Le vacher la plaignait et disait :

— On ne sait pas ce qu’elle regrette.

 
