 

MARIE-CLAIRE 27

les murs. Toutes les petites filles, prises de peur, se sauvaient
vers la porte. Sœur Marie-Aimée les arrêta d’un mot :

— Que personne ne sorte !

Elle avait un visage que je ne connaissais pas : ses lèvres ren-
trées, ses joues aussi blanches que sa cornette et ses yeux qui
faisaient du feu me semblèrent si effrayants que je cachai ma
figure dans mon bras.

Malgré moi, je regardai de nouveau. La poursuite continuait :
sœur Marie-Aimée, le bâton haut, courait en silence ; ses lèvres
s'étaient ouvertes et on voyait ses petites dents pointues ; elle
courait dans tous les sens, sautant les bancs, montant sur les ta-
bles en relevant rapidement ses jupes ; au moment où elle allait
l’atteindre, la chatte fit un bond formidable et s’accrocha après
un rideau, tout en haut d’une fenêtre.

Madeleine, qui avait suivi sœur Marie-Aimée avec des mou-
vements de jeune chien un peu lourd, voulut aller chercher un bâ-
ton plus long, mais sœur Marie-Aimée l’arrêta d’un geste en disant :

— Elle à bien fait de s'échapper !

Bonne Justine, qui était près de moi, disait en se cachant
les ;

— Oh ! c’est honteux ! c’est honteux!

Moi aussi, je trouvais que c'était honteux : une sorte de dé-
considération me venait pour sœur Marie-Aimée, que j'avais
toujours crue sans défaut. Je comparais cette scène avec une autre
qui s'était passée un jour de grand orage. Combien j'avais trouvé
sœur Marie-Aimée au-dessus de tout, ce jour-là! Je la revoyais,
montée sur un banc : elle fermait tranquillement les hautes fe-
nêtres en élevant ses beaux bras dont les larges manches se rabat-
taient sur ses épaules, et, pendant que nous étions épouvantées
par les éclairs et les coups de vent furieux, elle disait d’une voix
calme :

— Mais. c'est un ouragan!

Maintenant, sœur Marie-Aimée faisait reculer les petites
filles au fond de la salle. Elle ouvrait la porte toute grande à la
chatte, qui sortit en trois bonds.

om
