MARIE-CLAIRE 25

noire et blanche, et je compris que c'était l’ombre du maronnier
qui m'avait trompée. J'étais si stupéfaite que je ne trouvai rien
à répondre ; je ne savais comment expliquer cela. Sœur Marie-
Aimée me secoua violemment,

— Pourquoi as-tu menti Allons! réponds, pourquoi as-tu
menti

Je répondis que je ne savais pas.

Elle m’envoya en pénitence sous le hangar, en m'’assurant
que je n’aurais comme nourriture que du pain et de l’eau.

Comme je n'avais pas menti, la pénitence me laissa indiffé-
rente.

Sous ce hangar, il n’y avait que de vieilles armoires et des
choses servant au jardinage. Je grimpai d’une chose sur l’autre,
et je me trouvai bientôt assise sur la plus haute armoire.

J'avais dix ans, et C ‘était la premirère fois que je me trouvais
seule. J'en ressentis comme un contentement. Tout en balançant
mes jambes, j'imaginais tout un monde invisible : une vieille
armoire à ferrures rouillées devint l'entrée d’un palais magni-
fique. J'étais une petite fille abandonnée sur une montagne ;
une belle dame vêtue comme une fée m'avait aperçue et
venait me chercher; des chiens merveilleux couraient devant
elle; ils étaient presque à mes pieds, lorsque je vis devant
l'armoire aux ferrures sœur Marie-Aimée, qui regardait de tous
côtés.

Je ne savais pas que j'étais assise sur un meuble; je me croyais
encore sur la montagne, et j'étais seulement ennuyée que l’ar-
rivée de sœur Marie-Aimée eût fait disparaître le palais avec tous
ses personnages.

Elle me découvrit au balancement de mes jambes; et je
m'aperçus en même temps qu’elle que j'étais sur une armoire.

Elle resta un moment les yeux levés vers moi; puis, elle tira
de la poche de son tablier un morceau de pain, un bout de
boudin, une petite fiole de vin, me montra chaque chose l’une
après l’autre et, la voix fâchée, elle dit :

— C'était pour toi ; eh bien, voilà !

qe

oo à mm

me qe
