78 MARIE-CLAIRE

Après avoir fermé le livre, je m'accoudai à la lucarne du gre-
nier, Le jour était presque fini et les sapins paraissaient moins
verts, Le soleil s’enfonçait dans des nuages blancs, qui bouffaient
et se creusaient comme du duvet,

Sans savoir comment cela s'était fait, je me trouvai tout à
coup au-dessus du bois avec Télémaque. Il me tenait par la main,
et nos têtes touchaient le bleu du ciel, Télémaque ne disait rien;
mais je savais que nous allions dans le soleil,

La vieille Bibiche m’appelait d'en bas. Je reconnaissais très
bien sa voix, malgré la distance. Elle devait être bien en colère
pour crier si fort. Je me souciais peu de ses cris. Je ne voyais que
le duvet brillant qui entourait le soleil et qui commençait à s’ou-
vrir pour nous laisser passer.

Un choc sur le bras me fit retomber dans le grenier. La vieille
Bibiche m'écartait de la lucarne en disant :

— S'il y a du bon sens à me faire crier comme ça ! Voilà plus
de vingt fois que je t’appelle pour manger la soupe.

Peu de temps après, je ne retrouvai plus le livre sur la solive,
Mais c'était un ami que je portais dans mon cœur, et j'en gardai
longtemps le souvenir,

#
* *

Deux jours avant la Noël, maître Sylvain se prépara à tuer
le porc. Il aiguisa deux grands couteaux et, après avoir fait une
litière de paille fraîche au milieu de la cour, il fit sortir le porc
qui se mit à crier comme s’il se doutait de la vérité. Il lui passa
des cordes aux quatre pieds ; et pendant qu'il les fixait à de solides
piquets, il dit à sa femme :

— Cache les couteaux, Pauline, il ne faut pas qu'il les voie,

Pauline me remit une sorte de poêle très profonde que je de-
vais tenir avec adresse afin de ne pas perdre une seule goutte du
sang que j'allais recueillir.

Le fermier s'approcha du porc qui était tombé sur le flanc. Il
mit un genou en terre devant lui, et après l'avoir tâté près du cou,

 
