 

122 MARIE-CLAIRE
+
*+* *

L'hiver revint encore une fois,

Sœur Désirée-des-Anges avait vite compris mon goût pour
la lecture ; elle m’apportait l’un après l’autre tous les livres de la
bibliothèque des sœurs.

C'était, pour la plupart, des livres enfantins que je lisais
en tournant plusieurs pages à la fois, Je préférais les récits de
voyages et je lisais, la nuit, à la lueur de la veilleuse.

Sœur Désirée-des-Anges me grondait, quand elle se réveil-
lait, mais aussitôt qu’elle se rendormait, je reprenais mon livre.

Peu à peu une douce amitié nous avait liées ; le rideau blanc
ne séparait plus nos lits pendant la nuit; la gêne s’en était allée
d’entre nous, et toutes nos pensées nous étaient communes.

Elle avait une gaieté fine, qui ne s’altérait jamais.

Une seule chose lui paraissait ennuyeuse dans la vie : c'était
son costume de religieuse. Elle le trouvait lourd et incommode
elle disait avec une expression de lassitude :

— Quand je m’habille, il me semble que je me mets dans une
maison où il fait toujours noir.

Elle s’en débarrassait très vite le soir, et elle était tout heureuse
de marcher dans la chambre en costume de nuit .

Elle disait avec sa petite moue :

— Je commence à m'y faire, mais dans les premiers temps la
cornette m’écorchait les joues, et la robe me tirait les épaules en bas.

Au printemps, elle se mit à tousser.

Elle avait une petite toux sèche, qui ne se faisait entendre
que de temps en temps.

Son corps long et fin parut encore plus fragile. Elle gardait
toute sa gaieté ; elle se plaignait seulement que sa robe devenait
de plus en plus lourde.

* we”

Pendant une nuit du mois de mai, elle ne cessa de s’agiter

et de rêver tout haut,

 
