54 MARIE-CLAIRE

venait me tirer par la manche pour m'emmener coucher. Son lit
était à côté du mien ; elle chuchotait sa prière en se déshabillant,
et elle soufflait la lampe sans s'occuper de moi,

*
* *

Aussitôt après la moisson, elle me laissa aller seule aux
champs avec sa chienne. Castille s'’ennuyait avec moi, elle me
quittait à chaque instant pour retourner à la ferme près de sa
vieille maîtresse. |

J'avais beaucoup de peine à rassembler mes agneaux, qui cou-
raient de tous côtés. Je me comparais à sœur Marie-Aimée quand
elle disait que son petit troupeau était difficile à gouverner; et
cependant elle nous rassemblait d’un coup de cloche, ou elle ob-
tenait le silence en grossissant un peu la voix ; mais moi, j'avais
beau grossir ma voix ou faire claquer mon fouet, les agneaux ne
comprenaient pas, et j'étais obligée de courir comme un chien
autour du troupeau.

Un soir, il se trouva qu’il m'en manquait deux. Chaque
soir, je me mettais en travers de la porte pour n’en laisser entrer
qu'un à la fois ; ainsi je les comptais facilement.

J'entrai dans la bergerie et j'essayai de les compter encore ;
ce n'était pas facile et je dus y renoncer, car j'en trouvais toujours
plus qu'il n’en fallait.

Je me persuadai que j'avais mal compté la première fois, et
je n’en dis rien à personne. Le lendemain, je les comptai en les
faisant sortir de la bergerie ; il en manquait bien deux.

J'étais très inquiète ; toute la journée, je les cherchai dans les
champs et, le soir, après m'être assurée qu'ils manquaient tou-
jours, j'en avertis la fermière. On fit des recherches pendant plu-
sieurs jours, mais les agneaux restèrent introuvables. Alors les
fermiers me prirent à part l’un après l’autre, Ils voulaient me
faire avouer que des hommes étaient venus prendre les agneaux
et ils m'assuraient que je ne serais pas grondée si je disais la

 
