Re

120 MARIE-CLAIRE

Elle m’entoura à pleins bras. Elle était toute frémissante, et
comme transportée.

Elle me prit la tête et, comme si j’eusse été un tout petit en-
fant, elle m'embrassa par tout le visage.

Sa cornette faisait entendre un bruit de papier froissé, et ses
larges manches reculaient vers ses coudes.

Mélanie avait raison : la supérieure me voyait, elle sortait
de la chapelle et s’avançait dans l’allée où nous étions.

Sœur Marie-Aimée la vit; elle cessa de m’embrasser pour poser
sa main sur mon épaule, tandis que je passais vivement mon bras
autour de sa taille, dans la crainte qu’elle ne m'’éloignât d'elle,

Toutes deux, maintenant, nous regardions venir la supérieure.
Elle passa devant nous sans lever les yeux, et elle ne parut pas
avoir vu le salut plein de gravité que lui fit sœur Marie-Aimée.

Aussitôt qu’elle nous eut dépassées, j’entraînai sœur Marie-
Aimée sur le vieux banc. Elle hésita, et dit avant de s'asseoir :

— On dirait que les choses nous attendent.

Elle s’assit, sans s’adosser au tilleul, et je m’agenouillai dans
l'herbe à ses pieds.

Ses yeux n'avaient plus de rayons ; on eût dit que les couleurs
s'étaient mélangées, et tout son visage, si fin, s'était comme rape-
tissé et retiré au fond de sa cornette. Sa guimpe ne s’arrondissait
plus comme autrefois sur sa poitrine, et ses mains laissaient voir
leurs veines bleues. |

Son regard se posa à peine sur la fenêtre de sa chambre;il
passa sur les allées de tilleuls, il fit le tour de la grande cour car-
rée et, pendant qu’il s’arrêtait sur la maison de la supérieure,
elle laissa échapper ces paroles comme un murmure :

— Il faut bien pardonner aux autres, si nous voulons qu’on
nous pardonne !

Elle ramena son regard sur moi et elle dit :

— Tes yeux sont tristes.

Elle passa ses paumes sur mes yeux, comme si elle voulait
y effacer une chose qui lui déplaisait ; et, en les retenant fermés,
elle dit de la même voix murmurante :

 
