74 MARIE-CLAIRE

Cette tête énorme qui se balançait sur ce petit corps me causait
une frayeur insensée, Les yeux démesurés, la bouche immense,
et les oreilles qui se tenaient droites et raides composaient un
monstre difficile à imaginer. Il restait constamment au milieu
de l’étable, comme s’il eût craint de se cogner au mur. J'essayai
de m'approcher de lui, en me disant que ce n'était qu’un mouton.
Mais aussitôt qu'il se tournait de mon côté, je filais comme une
flèche vers la porte. Je ressentais cependant une grande pitié
pour lui. Par instants il me semblait que cette face qui se balançait
de droite à gauche me faisait des reproches. Alors quelque chose
chavirait dans ma tête, et je sentais venir la folie, Je compris que

j'étais capable de le laisser mourir de faim.

Je racontai cela au vacher, qui voulut bien se charger de soi-
gner le mouton tant que durerait l’enflure. Il se moquait de moi;
il ne comprenait pas comment je pouvais avoir si grand'peur d’un
mouton malade,

J'eus l’occasion de lui rendre un service à mon tour, et j'en
fus bien contente,

En détachant le taureau, un matin, il avait fait un faux pas
et était tombé devant lui. Le taureau l'avait flairé en reniflant
et soufflant. C'était un jeune qu’on avait élevé à la ferme et qui
commençait à faire la mauvaise tête,

Le vacher craignait de le voir devenir furieux, et il était per-
suadé que la bête se souviendrait de l'avoir vu à terre devant
elle.

J'aurais bien voulu le rassurer, mais je ne savais pas ce qu’il
fallait dire pour cela. Puis j'étais toute surprise de le trouver tout
à coup si vieux : il avait jeté son chapeau à terre, et je remarquai
pour la première fois que ses cheveux étaient tout gris.

Toute la journée, je pensai à lui et, le lendemain, pendant que
les vaches sortaient une à une, je ne pus m'empêcher d'entrer
dans l’étable,

Le vacher regardait fixement le taureau qui tirait impatiem-
ment sur sa chaîne. Je m’approchai et, après avoir caressé la
bête, je la détachai.

 
