114 | MARIE-CLAIRE

pensé que vous aviez surtout de la peine et je suis allée vers vous.

Après m'avoir aidée à me mettre au lit, elle sépara la chambre
avec le rideau, et je m’endormis aussitôt.

Mais c'était un mauvais sommeil. Je me réveillais à tout ins-
tant ; j'avais toujours une grosse pierre sur la poitrine, et quand
je réussissais à la rejeter, elle se partageait en plusieurs mor-
ceaux, qui retombaient sur moi et m'écrasaient les membres.

Puis je rêvai que je me trouvais sur une route pleine de
pierres coupantes. J'y marchais avec une extrême difficulté : de
chaque côté de la route, il y avait des champs, des vignes, des
maisons.

Toutes les maisons étaient couvertes de neige, tandis qu’un
beau soleil éclairait les arbres chargés de fruits.

Je quittais la route pour entrer dans les champs, et je m'arrê-
tais à tous les arbres, pour goûter à chaque fruit, mais tous Fat
amers, et je les rejetais avec dégoût.

Je cherchais à entrer dans les maisons couvertes de neige, mais
aucune n'avait de porte. Je revins sur la route, et voilà que les
pierres s’amoncelèrent autour de moi en si grande quantité qu’il
me fut impossible d'avancer. Alors, j'appelai à mon secours ;
j'appelai de toutes mes forces, sans que personne entendit.
Et quand je sentis que j'allais être ensevelie sous l'énorme mon-
ceau, je fis un tel effort pour me dégager, que je me réveillai.

Pendant un instant, je crus que je rêvais encore ; le plafond
de la chambre me parut à une hauteur extraordinaire. La tringle
qui soutenait le rideau blanc brillait par endroits, et la branche
de buis clouée au mur allongeait son ombre jusque sur la Vierge,
qui tendait les bras dans son coin.

Puis un coq chanta. Il recommença plusieurs fois comme s’il
eût voulu effacer son premier chant, qui s'était arrêté court,
comme un cri d'angoisse.

La veilleuse se mit à grésiller. Elle pétilla longtemps avant de
s'éteindre, et, quand tout fut devenu noir dans la chambre, j’en-
tendis la respiration mince et régulière de sœur Désirée-
des-Anges.

 
