 

MARIE-CLAIRE 21

c'était honteux de faire travailler cette pauvre Marie Renaud
qui n'avait pas deux liards de vie. Bonne Néron se mit d’accord
avec elle pour dire que j'étais une orgueilleuse, que je me croyais
au-dessus de tout le monde, que je ne faisais jamais rien comme
les autres, qu’elles n'avaient jamais vu une fille comme moi, et
que j'étais dépareillée.

Elles criaient toutes deux à la fois en se tenant penchées sur
moi.

Je pensais à deux fées braillardes, une noire et une blanche :
Bonne Néron si haute et si noire, et Madeleine si blonde et si
fraîche avec de grosses lèvres ouvertes, ses dents si écartées et
sa langue large et épaisse qui remuait et poussait de la salive au
coin de sa bouche.

Bonne Néron leva la main sur moi et dit :

— Voulez-vous baisser les yeux !

Elle ajouta en s’éloignant :

— C'est qu’elle vous fait honte quand elle vous regarde
comme cela.

Je savais depuis longtemps que Bonne Néron ressemblait à
un taureau, mais il me fut impossible de trouver à quelle bête
ressemblait Madeleine, J'y pensai pendant plusieurs jours en
repassant dans ma tête le nom de toutes les bêtes que je connais-
sais, et je finis par y renoncer.

Elle était grasse et elle marchait en fléchissant les reins ; elle
avait une voix perçante qui surprenait tout le monde,

Elle demanda à chanter à la chapelle, mais comme elle ne sa-
vait pas les cantiques, sœur Marie-Aimée me chargea de les lui
apprendre. Marie Renaud put recommencer de brosser et plier
mes habits sans que personne eût l’air de s’en apercevoir. Elle
était si contente qu’elle me fit cadeau d’une épingle double pour
attacher mon mouchoir, que je perdais toujours. Deux jours après,
j'avais perdu l’épingle et le mouchoir.

Oh, ce mouchoir, quel cauchemar épouvantable ! maintenant
encore, quand j'y pense, une angoisse me prend. Pendant des
années, je perdis régulièrement un mouchoir par semaine,

—

RER

EE ER RE ge à
