 

MARIE-CLAIRE 49

j'aimais. Presque en face de moi je voyais les magnifiques che-
veux de ma camarade Sophie : ils s’éparpillaient sur l'’oreiller
et faisaient davantage de clarté sur son lit. Un peu plus loin, c’é-
taient les lits de Chemineau l'Orgueilleuse et de sa sœur jumelle
Chemineau la Bête. Chemineau l’Orgueilleuse avait un grand front
blanc et lisse, et des grands yeux doux. Elle ne se défendait jamais
quand on l’accusait d’une faute ; elle haussait les épaules et xe-
gardait autour d’elle avec mépris.

Sœur Marie-Aimée disait que sa conscience était aussi blan-
che que son front.

Chemineau la Bête était de moitié plus haute que sa sœur ; ses
cheveux rudes rejoignaient presque ses sourcils; elle était carrée
des épaules et large des hanches ; nous l’appelions le chien de
garde de sa sœur.

Et tout là-bas, à l’autre bout du dortoir, il y avait Colette,

Elle croyait toujours que j'allais chez Mile Maximilienne, Elle
était persuadée que je me marierais très j jeune, et elle m'avait fait
promettre de venir la chercher aussitôt que je serais mariée.

Ma pensée tourna longtemps autour d'elle. Puis je regardai
vers la fenêtre : les ombres des tilleuls s’allongeaient de mon côté.
J'imaginais qu'ils venaient me dire adieu, et je leur souriais,

De l’autre côté des tilleuls, j'apercevais l’infirmerie ; elle pa-
raissait se reculer, et ses petites fenêtres me faisaient penser à des
yeux malades.

Là aussi, je m’arrêtai à cause de lasœur Agathe. Elle était si gaie
et si bonne que les petites filles riaient quand elle les grondait.

C'était elle qui faisait les pansements.

Quand on venait la trouver pour un bobo au doist, elle nous
recevait avec des mots drôles ; et, selon qu'on était gourmande
ou coquette, elle promettait un gâteau ou un ruban qu’elle dési-
gnaït d’un vague signe de tête; et, pendant que le regard cherchait
le gâteau ou le ruban, le bobo se trouvait percé, lavé et pansé.

Je me souvenais d'une engelure que j'avais eue au pied et
qui ne voulait pas se guérir, Un matin, sœur Agathe m'avait dit
d’un air grave :

4
