12 MARIE-CLAIRE

‘

Tous les jours ensuite, dans la crainte que je tombe, elle m’a-
vertissait quand nous étions devant la maison des morts,

J'avais surtout peur de la peur d’Augustine. Puisqu’elle cou-
rait si fort, c’est qu’il y avait du danger. J'arrivais à l’infirmerie
en nage et sans souffle ; quelqu'un me poussait sur une petite
chaise, et mon point de côté était passé depuis longtemps quand
on venait me laver les yeux.

Ce fut encore Augustine qui me conduisit dans la classe de
sœur Marie-Aimée. Elle prit une voix timide pour dire :

— Ma Sœur, voilà la nouvelle,

Je m'attendais à une rebuffade, mais sœur Marie-Aimée
me sourit, m’embrassa plusieurs fois, et dit :

— Tu es trop petite pour être sur un banc, Je vais te
mettre ici.

Et elle me fit asseoir sur un petit banc, dans le creux de son
pupitre.

Comme il y faisait bon dans ce creux de pupitre ! Comme la
chaleur des jupes de laine caressait mon corps tout meurtri
par les escaliers de bois et de pierres !

Souvent deux pieds se posaient de chaque côté de mon petit
banc et je me trouvais étroitement enclavée entre deux jambes
nerveuses et chaudes. Une main tâtonnante m’appuyait la tête
sur les jupes entre les genoux et, sous cette main douce et sur
cet oreiller chaud, je m’endormais,

Quand je m'éveillais, l’oreiller se transformait en table. La
même main y déposait des débris de gâteaux, de menus morceaux
de sucre, et quelques bonbons.

Autour de moi, j'entendais vivre le monde,

Une voix pleurait :

— Non, ma Sœur, ce n’est pas moi.

Des voix criardes disaient :

— Si, ma Sœur, c’est elle,

Au-dessus de ma tête, une voix pleine et chaude imposait le
silence, en s’accompagnant de coups de règle sur le pupitre,
qui résonnaient et faisaient dans mon creux un bruit énorme.

 
