110 MARIE-CLAIRE

Elle mit un coude sur la table, et me demanda pourquoi je
revenais.

Je voulais répondre que c'était pour voir sœur Marie-Aimée;
mais j'eus peur de l'entendre encore me dire que sœur Marie-
Aimée n'était plus i ici, et je restai silencieuse.

Elle tira d’un tiroir une lettre qu’elle glissa sous sa main ou-
verte et dit, de l’air ennuyé d’une personne que l’on dérange pour
peu de chose :

— Cette lettre m'avait déjà appris que vous étiez devenue
une fille orgueilleuse et hardie.

Elle repoussa la lettre d’un geste las et, après avoir respiré
longuement, elle dit encore :

— On va vous envoyer aux cuisines, en attendant qu'on vous
trouve une autre place.

Le feu sifflait sans relâche. Je continuais de le regarder sans
parvenir à reconnaître laquelle des trois bûches faisait entendre
ce sifflement.

La supérieure haussa sa voix monotone pour attirer mon at-
tention. Elle me prévenait que sœur Désirée-des-Anges me sur-
veillerait étroitement, et qu'il ne me serait pas permis de parler
à mes anciennes compagnes.

Je la vis faire un geste vers la porte, et je sortis dans la neige.

Tout là-bas, de l’autre côté des allées, je voyais les cuisines,
Sœur Désirée-des-Anges, longue et droite, m’attendait à la porte.
Je ne voyais d’elle que sa cornette et sa robe noire, et je li
ginais vieille et sèche.

L'idée me vint de me sauver; je n'avais qu’à courir jusqu’à
la porte ; je dirais à Bel-Œil que j'étais venue en visite ; elle me
laisserait sortir et tout serait dit.

Au lieu d’aller du côté de la porte, je me dirigeai vers les bâ-
timents où s'était passée mon enfance.

Je ne savais pas pourquoi j'y allais. Mais je ne pouvais pas
m'empêcher d'y aller. Je ressentais aussi une grande fatigue, et
j'aurais voulu m'étendre pour dormir longtemps.

Le vieux banc était toujours à sa place ; j'écartai de la main

 
