26 MARIE-CLAIRE

Elle remit le tout dans sa poche et s’en alla,
Un instant après, Madeleine m’apporta du pain et de l’eau
et je restai jusqu'au soir sous le hangar.

*#
* *#

Depuis quelque temps, sœur Marie-Aimée devenait triste ;
elle ne jouait plus avec nous ; souvent, elle oubliait l'heure de
notre dîner. Madeleine m'envoyait la chercher à la chapelle, où
je la trouvais à genoux, le visage caché dans ses mains.

Il me fallait la tirer par sa robe pour me faire entendre. Il me
sembla plusieurs fois qu’elle avait pleuré ; mais je n’osais pas la
regarder de peur de la fâcher. Elle paraissait tout absorbée, et,
quand on lui parlait, elle répondait par oui ou par non, d’un ton
sec.

Pourtant, elle s’occupa activement d’une petite fête que nous
faisions tous les ans à Pâques. Elle fit apporter les gâteaux que
l’on rangea sur une table, en les recouvrant d’une nappe blanche,
pour ne pas donner trop de tentation aux gourmandes.

Le dîner s'était passé au milieu d’un babillage énorme, à
cause de la permission que nous avions de causer à table, les jours
de fête. Sœur Marie-Aimée nous avait servies avec son bon sou-
rire et une bonne parole pour chacune. Elle se disposait à nous

servir les gâteaux, en se faisant aider par Madeleine pour enle-
ver la nappe qui les recouvrait.

À ce moment, la chatte, qui était dessous, sauta à terre et se
sauva. Sœur Marie-Aimée et Madeleine poussèrent ensemble
un « ah ! » prolongé, puis Madeleine cria :

— La sale bête, elle a mordu à tous les gâteaux!

Sœur Marie-Aimée n’aimait pas la chatte. Elle resta un mo-
ment immobile, puis elle courut prendre un bâton et se lança
après la bête.

Ce fut une course épouvantable ; la chatte, affolée, sautait de
tous côtés, échappant au bâton, qui ne frappait que les bancs et

 
