 

MARIE-CLAIRE 121

— Tant de souffrances passent sur nous !

Elle retira ses mains pour les mêler aux miennes, et sans
me quitter du regard, avec un accent plein de prière, elle me
parla :

— Ma douce fille, écoute-moi ; ne deviens jamais une pauvre
religieuse !

Elle eut comme un long soupir de regret et elle reprit :

— Notre habit noir et blanc annonce aux autres que nous
sommes des créatures de force et de clarté, et toutes les larmes
s'étalent devant nous, et toutes les souffrances veulent être
consolées par nous; mais pour nous, personne ne s’in-
quiète de nos souffrances, et c'est comme si nous n’avions pas
de visage.

Puis elle parla d’avenir ; elle disait :

— Je m'en vais où vont les missionnaires. Je vivrai là-bas
dans une maison pleine d’épouvante ; j'aurai sans cesse devant
les yeux toutes les laideurs et toutes les pourritures !

J'écoutais sa voix profonde; il y avait au fond comme une
ardeur : on eût dit qu’elle pouvait prendre pour elle seule toutes
les souffrances de la terre.

Ses doigts cessèrent de s’entre-croiser aux miens. Elle les
passa sur mes joues, et sa voix se fit très douce pour me dire :

— La pureté de ton visage restera gravée dans ma pensée,

Et pendant que son regard passait au-dessus de moi, elle
ajouta :

— Dieu nous a donné le souvenir, et il n’est au pouvoir de
personne de nous le retirer.

Elle se leva du banc, je l’accompagnai jusqu’à la sortie, et,
quand Bel-Œil eut refermé sur elle la lourde porte, j'en écoutai
un long moment le bruit sourd et prolongé.

Ce soir-là, sœur Désirée-des-Anges vint plus tard dans
la chambre. Elle avait assisté à des prières particulières,
pour le départ de sœur Marie-Aimée, qui s’en allait soigner
les lépreux.
