 

MARIE-CLAIRE 15

les trois marches de son estrade et nous fit asseoir d’un geste de
la main.

L'après-midi, elle nous mena dans la campagne.

Il faisait très chaud. J’allai m’asseoir près d'elle, sur une hau-
teur ; elle lisait un livre en surveillant d’un coup d'œil les petites
filles qui jouaient dans un champ au-dessous de nous. Elle regarda
longtemps le soleil couchant en disant à chaque instant :

— Que c’est beau ! que c’est beau !.…

Le soir même, les verges disparurent du petit dortoir et, au
réfectoire, la salade fut retournée avec de longues spatules. A part
cela, rien ne fut changé. Nous allions en classe de neuf heures
à midi et, l'après-midi, nous épluchions des noix pour un mar-
chand d'huiles.

Les plus grändes les cassaient avec un marteau, et les plus
petites les séparaient des coquilles. Il était bien défendu d’en man-
ger, et surtout ce n’était pas facile : il s’en trouvait toujours une
pour vous dénoncer, par jalousie de gourmandise.

C'était Bonne Esther qui nous regardait dans la bouche.
Quelquefois, elle s’attardait à une incorrigible gourmande. Alors,
elle lui faisait les gros yeux, puis elle lui disait en la renvoyant
d’une taloche :

— J'ai l'œil sur toi.

Nous étions quelques-unes en qui elle avait grande confiance.
Elle nous faisait pivoter en faisant semblant de nous regarder,
et elle disait en riant :

— Ferme ton bec.

J'avais souvent envie d'en manger, mais les bons yeux de
Bonne Esther passaient devant moi, et je rougissais à l’idée de
tromper sa confiance.

À la longue, l'envie devint si forte, que je ne pensais plus
qu’à cela : pendant des jours et des jours, je cherchai le moyen
d'en manger sans me faire prendre. J'essayai d’en cacher dans
mes manches, mais j'étais si maladroite que je les perdais
aussitôt; et puis, j'avais envie d’en manger beaucoup, beau-
coup. Il me semblait que j'en aurais mangé un plein sac.

 
