 

MARIE-CLAIRE 69

penser à la supérieure, quand elle m'avait dit d’un ton méprisant :

— Vous trairez les vaches et vous soignerez les porcs !

Elle avait l’air de m'infliger une punition en disant cela, et
voilà que je n’éprouvais que du contentement à m'occuper des
bêtes. Pour me donner de la force, j'appuyais mon front contre
le flanc de la vache, et bientôt mon seau s’emplissait, Il se for-
mait au-dessus du lait une écume qui prenait des teintes chan-
geantes, et, quand le soleil passait dessus, elle devenait si mer-
veilleuse que je ne me lassais pas de la regarder,

Je n’éprouvais aucun dégoût à soigner les porcs. Leur nour-
riture se composait de pommes de terre cuites et de lait caillé.
Je plongeais mes mains dans le seau pour bien mélanger le tout,
et j'avais un grand plaisir à leur faire attendre un instant leur nour-
riture. Leurs cris discordants et les mouvements si vifs de leurs
groins m'amusaient toujours,

*%x
+ *

Au mois de mai, maître Sylvain ajouta une chèvre à mon trou-
peau. Il l’avait achetée pour aider la fermière à nourrir le petit
enfant qu’elle venait d’avoir après dix ans de mariage.

Cette chèvre était plus difficile à garder que le troupeau tout
entier. Elle fut cause que mes moutons entrèrent dans l’avoine
qui était déjà haute.

Le fermier s’en aperçut, et il me gronda; il m’accusait de
m'endormir dans quelque coin, pendant que le troupeau
dévastait son champ.

J'étais forcée de passer chaque jour près d’un bois de jeunes
sapins. En trois bonds la chèvre l'atteignait, et c'était pendant que
je la cherchais que mes agneaux mangeaient l’avoine.

Lapremière foisj'attendislongtemps qu’ellerevint d'elle-même.
Je faisais ma voix plus douce pour l'appeler. Enfin ; Je me déci-
dai à l’aller chercher. Mais la sapinière était si serrée que je ne
savais pas comment faire pour y entrer,

 
