MARIE-CLAIRE 107

— Je savais que je vous retrouverais ici.

Il ouvrit encore la bouche, et je fus tout de suite sûre que ses
paroles allaient me donner de la joie.

Il serra davantage mes mains, et dit de la même voix essoufflée:

— N'ayez pas de haine contre moi.

Il détourna les yeux des miens :

— Je ne peux plus être votre ami.

Aussitôt, je crus que quelqu'un me donnait un coup violent
sur la tête.

Il se fit dans mes oreilles un grand bruit de scie, Je vis Henri
Deslois frissonner longuement, et j’entendis encore qu'il disait :

— Oh! comme j'ai froid !

Puis, je ne sentis plus sur mes mains la chaleur des siennes;
et quand je compris que je restais seule sur le chemin, je ne vis
plus qu’une masse d’un blanc gris, qui paraissait glisser sans bruit
sur la neige du sentier.

 
