 

MARIE-CLAIRE 19

J'avais si envie de dormir que je laissais tomber ma tête sur
son épaule. Alors, elle me donna une bonne gifle, en m’appelant
petite brute. Cette fois, j'étais réveillée, et je me mis à pleurer.
Elle me prit de nouveau dans ses bras; elle s’assit et me berça en
me tenant serrée contre elle.

Elle avançait la tête vers la croisée, Son visage était comme
transparent, et ses yeux étaient pleins de lumière.

Ismérie aurait bien voulu que sœur Marie-Aimée ne vint ja-
mais vers la fenêtre ; cela l’empêchait de bavarder; elle avait tou-
jours quelque chose à dire; sa voix était si forte, qu'on l’entendait
à l’autre bout du dortoir. Sœur Marie-Aimée disait :

— Voilà encore Ismérie qui parle.

Ismérie répondait :

— Voilà encore sœur Marie-Aimée qui gronde.

J'étais confondue de son audace. Je pensais que sœur Marie-
Aimée faisait semblant de ne pas l'entendre.

Pourtant, un jour, elle lui dit :

— Je vous défends de répondre, espèce de naine.

Ismérie cria :

— Mon gnouf !

C'était un mot dont nous nous servions entre nous et qui vou-
lait dire : « Regarde mon nez, si je t’écoute. »

Sœur Marie-Aimée s'’élança vers le martinet. Je tremblai
pour le petit corps d’Ismérie, mais elle se jeta à plat ventre, en
gigotant, et se tordant avec des cris bizarres. Sœur Marie-Aimée
la poussa du pied avec dégoût; elle dit en lançant le martinet au loin :

— Quelle affreuse petite créature !

Dans la suite, elle évitait de la regarder et ne paraissait pas
entendre ses insolences. Toutefois, elle nous défendait sévèrement
de la porter sur notre dos. Cela n’empêchait pas Ismérie de grimper
après moi comme un singe. Je n'avais pas le courage de la repous-
ser, et,en me baissant un peu, je la laissais s'installer sur mon dos.

Cela se passait surtout en montant au dortoir. Elle avait une
grande difficulté à enjamber les marches, elle en riait elle-même,
elle disait qu’elle montait comme les poules.

 

ms De eRmanger re
