58 MARIE-CLAIRE

Je répondis :

— Une petite fille.

L'homme reprit d'une voix étonnée : « Une petite fille! »
puis il me demanda d'où je venais, où j'allais, et ce que je voulais.

Je n'avais pas prévu toutes ces questions, et je nommai la
ferme que je venais de quitter; mais je mentis en disant que j'al-
lais retrouver ma mère qui était malade, et je le priai de vouloir
bien me faire entrer dans sa maison pendant la pluie.

Il me dit d'attendre et je l’entendis causer avec une autre
personne ; puis il revint à la fenêtre pour me demander si j'étais
seule, Il voulut aussi savoir mon âge, et quand je dis que j'avais
treize ans, il trouva que je n'étais pas peureuse d’avoir traversé
le bois pendant la nuit.

Il resta un moment penché comme s’il espérait voir mon
visage que je tenais levé vers lui; puis il tourna la tête à droite
et à gauche en cherchant à voir dans la profondeur du bois; et
il me conseilla de marcher encore un peu, en m'assurant qu’il
y avait un village au bout de la forêt, et que je trouverais des
maisons où je pourrais me sécher.

Je m'en retournai dans la nuit. La lune s'était tout à fait ca-
chée et la pluie tombait maintenant très fine. Je marchai encore
longtemps avant d'arriver au village. Les maisons étaient toutes
fermées, et c’est à peine si on les distinguait dans l'obscurité.
Il n'y avait que le forgeron qui était levé. En passant devant sa
maison, je montai ses deux marches avec l'intention de me repo-
ser chez lui. Il était occupé à mettre une grosse barre de fer dans
les charbons rouges ; et quand il leva le bras pour tirer le soufflet,
il me parut aussi grand qu'un géant.

À chaque coup de soufflet le charbon flambait et pétillait ;
cela faisait une lueur qui éclairait les murs où pendaient des faux,
des scies et des lames de toute sorte. L'homme avait le front
plissé et il regardait fixement le feu. Je sentis que je n'oserais
jamais lui parler et je m’éloignai sans faire de bruit.

Lorsqu'il fit tout à fait jour, je vis que je n'étais plus éloignée
de la ville, Je reconnaissais même les endroits où sœur Marie-

 
