118 MARIE-CLAIRE

Les jours suivants, je revis le petit Jean le Rouge ; il parla
encore du Gué Perdu, et pendant qu'il disait le contentement de
ses parents et la bonté du maître pour eux, je revoyais la maison
de la colline avec son jardin fleuri etsa source dont le ruisseau des-
cendait jusqu’à la petite rivière, en se cachant sous les genêts.

Je parlais souvent d'elle à sœur Désirée-des-Anges, qui m'é-
coutait avec recueillement. Elle en connaissait les alentours et
les moindres recoins, et un soir qu’elle restait songeuse, et que
je lui en demandais la raison, elle répondit en regardant au loin :

— L'été va finir, et je pense que les arbres du jardin sont
chargés de fruits ! |

 

 
