48 MARIE-CLAIRE

puis cela se heurtait, se cassait, et finissait en notes basses et
tremblées.

Unpeuavantl'heure du dîner, Madeleineentradansleréfectoire.
Elle emmena sœur Marie-Aimée en la soutenant avec précaution.

Dans la soirée, elle nous raconta que monsieur le curé était
mort à Rome et qu’on allait le*ramener pour le mettre dans son
caveau de famille,

ES “

Le lendemain, sœur Marie-Aimée s’occupa de nous comme
d'habitude. Elle ne pleurait plus, mais elle ne souffrait pas qu’on
lui parlât ; elle marchait en regardant la terre et paraissait m'a-
voir oubliée.

Cependant, je n’avais plus qu’un jour à rester ici. D’après ce
que m'avait dit la supérieure, la fermière viendrait me chercher
demain, puisque c'était après-demain le jour de la Saint-Jean.

Le soir, à la fin de la prière, lorsque sœur Marie-Aimée eut
dit : « Seigneur, prenez en pitié les exilés et secourez les pri-
sonniers », elle ajouta à voix très haute :

— Nous allons dire une prière pour une de vos compagnes
qui s’en va dans le monde.

Je compris tout de suite qu'il s'agissait de moi, et je me trou-
vai aussi à plaindre que les exilés et les prisonniers.

Il me fut impossible de m'endormir ce soir-là. Je savais que je
partirais demain ; mais je ne savais pas ce que c'était que la So-
logne, J'imaginais un pays très éloigné où il n’y avait que des
plaines toutes fleuries. Je me voyais la gardienne d’un troupeau
de beaux moutons blancs, et j'avais deux chiens à mes côtés qui
n'attendaient qu'un signe pour faire ranger les bêtes. Je n'aurais
pas osé le dire à sœur Marie-Aimée, mais, en ce moment, je pré-
férais être bergère plutôt que demoiselle de magasin.

Ismérie, qui ronflait très fort à côté de moi, ramena ma pen-
sée vers mes compagnes.

La nuit était si claire que je voyais distinctement tous les lits.
Je les suivais un à un, et je m'’arrêtais un peu près de celles que

    

ie né math itadtennt se dñptein 2h . %
