80 MARIE-CLAIRE

Jamais je ne l'avais vu se mettre en colère.

On l’entendait toujours chantonner d'une voix faible et
harmonieuse.

Le soir, il rentrait des champs assis en travers sur un de ses
bœufs, et souvent il chantait la même chanson.

C'était l’histoire d'un soldat s’en retournant àla guerre après
avoir retrouvé sa fiancée mariée.

Il traînait longtemps sur le refrain qui se terminait amsi :

Quand, par un tour de maladresse,
Un boulet m'emportera :

Allons, adieu, chère maîtresse,

Je m'en vais dans les combats.

Pauline lui parlait toujours d’un ton respectueux. Elle ne
comprenait pas comment je pouvais être aussi libre avec lui.

Le premier soir où elle m'avait vue assise à côté de lui sur
le banc de la porte, elle m'avait fait signe de rentrer. Mais Eugène
m'avait rappelée en disant :

— Viens écouter la hulotte.

Souvent nous étions encore sur le banc quand tout le monde
était déjà couché.

La hulotte venait jusque sur le vieil orme qui était près de
la porte. Son hululement très doux semblait nous dire bonsoir;
puis elle s’envolait, et ses grandes ailes passaient en silence
au-dessus de nous.

Plusieurs fois, une voix chanta sur la colline.

J'en restais toute frissonnante. Cette voix pleine qui passait
dans la nuit me rappelait celle de Colette.

Eugène rentrait quand la voix cessait; mais moi je restais dans
l'espoir de l'entendre encore. Alors il me disait :

— Rentre donc, va; c’est fini.

# %

Et maintenant quel’hiver était revenu et que nous ne pouvions
plus nous asseoir devant la porte, il restait entre nous comme une
communication secrète, Quand il se moquait de quelqu'un, ses

 
