28 MARIE-CLAIRE
+
x *%

L'après-midi, je fus bien étonnée de voir que ce n'était pas
notre vieux curé qui disait les vêpres.

Celui-ci était grand et fort. Il chantait d’une voix forte et sac-
cadée, Toute la soirée, on parla de lui. Madeleine disait que c’é-
tait un bel homme, et sœur Marie-Aimée trouva qu'il avait la
voix jeune, mais qu’il prononçait les mots comme un vieillard.
Elle dit aussi qu’il avait la démarche jeune et distinguée.

Quand il vint nous faire visite, deux ou trois jours après, je
vis qu'il avait des cheveux blancs qui bouclaient au-dessus de
son cou, et que ses yeux et ses sourcils étaient très noirs.

Il demanda à voir celles qui se préparaient au catéchisme et
voulut savoir le nom de chacune. Sœur Marie-Aimée répondit
pour moi. Elle dit, en mettant sa main sur ma tête :

— Celle-ci, c’est notre Marie-Claire,

Ismérie s’approcha à son tour. Il la regarda avec une grande
curiosité, la fit tourner le dos et marcher devant lui; il compara
sa taille à celle d’un bébé de trois ans, et comme il demandait
à sœur Marie-Aimée si elle était intelligente, Ismérie se re-
tourna brusquement en disant qu’elle était moins bête que les
autres.

Il se mit à rire, et je vis que ses dents étaient très blanches.
Quand il parlait, il faisait un mouvement en avant, comme s'il
voulait rattraper ses mots, qui semblaient lui échapper malgré
lui.

Sœur Marie-Aimée le reconduisit jusqu’à la porte de la
grande cour. Les autres fois, elle n’accompagnait les visiteurs
que jusqu’à la porte de la salle.

Elle reprit sa place sur son estrade et, au bout d’un moment,
elle dit, sans regarder personne :

— C'est un homme vraiment très distingué.

Notre nouveau curé habitait dans une petite maisonnette,
tout près de la chapelle. Le soir, il se promenait dans les allées

 
