 

AVAIS toujours la même répugnance :pour la couture, et
sœur Marie-Aimée commençait à s'en inquiéter.
Elle en parla devant moi à la sœur :de monsieur le curé.

«C'était :une wierlle demoiselle, qui avait une longue figure
et de grands yeux fanés. Elle s'appelait Mile Maximilienne.

Sœur Marie-Aimée disait combien «elle ‘était inquiète de mon
avenir.

Elle avait remarqué depuis longtemps que j'aimais l'étude.
Mais de cela il ne pouvait être question pour moi.

Mlle Maximilienne offrit de me prendre dans son magasin
de modes, et monsieur le curé promit de venir deux fois la
semaine pour m'instruire un peu.

Il fut convenu que j'entrerais chez Mile Maximilienne aussi-
tôt que monsieur le curé serait de retour d’un voyage qu'il devait
