 

46 MARIE-CLAIRE

Je n’eus guère le temps de la réflexion. Elle m'attendait à
l'entrée de notre couloir ; elle me saisit aux épaules et,. em bais-
sant son visage vers le mien, elle dit :

— Eh bien $

Elle avait un regard inquiet qui commandait la réponse. Je
dis tout de suite :

— Elle ne veut pas, et je serai ber |

Elle ne comprit pas. Elle fronça les sourcils.

— Comment cela, bergères

Je repris très vite :

— Elle m'a trouvé une place dans une ferme, et puis je trai-
rai les vaches et je soignerai les porcs.

Sœur Marie-Aimée me repoussa si violemment que je me
cognai au mur.

Elle s’élança vers la porte; je crus qu’elle courait chez la
supérieure, mais elle ne fit que quelques pas dehors; elle rentra
et se mit à marcher à grands pas dans le coulbir. Elle serrait les
poings et frappait du pied ; elle tournait’sur elle-même et respi-
rait fortement. Puis elle s’adossa contre le mur, laissa tomber
ses bras comme si elle était accablée et, d’une voix qui semblait
venir de loin, elle dit :

— Elle se venge, ah oui, elle se venge!.

Elle revint vers moi, me prit affectueusement les mains et
demanda :

— Tu ne lui as donc pas dit que tu ne voulais pas $
Fu ne l'as donc pas suppliée de te laisser aller chez Mile Maxi-
milienne $

Je secouai la tête pour dire non ; et je répétai tout à la
file, et avec les mêmes mots, tout ce que m'avait dit la supé-
rieure.

Elle m'écouta sans m'interrompre. Puis elle me recom-
manda le silence auprès de mes compagnes. Elle pensait
que cela s’arrangerait aussitôt que monsieur le curé serait de
retour.

 
