60 MARIE-CLAIRE

— Ecoutez-moi, ma petite, et tâchez de comprendre ce que
je vais vous dire,

Et quand il eut fini de parler, je sus qu’il avait pris l’engage-
ment de me garder jusqu’à l’âge de dix-huit ans,sans jamais m’'em-
mener à la ville, Je sus aussi que la supérieure avait tous les droits
sur moi et que, si je me sauvais encore, elle ne manquerait pas
de me faire enfermer sous prétexte que je courais les bois toute
seule pendant la nuit.Il termina en disant qu'il espérait que
j'oublierais le couvent et que je me prendrais d'affection pour
lui et sa femme, qui ne voulaient que mon bien.

J'étais très troublée et je retenais une grosse envie de pleurer.

— Allons, dit le fermier, en me tendant la main, soyons bons
amis, voulez-vous $

Je lui donnai ma main, et pendant qu'il la serrait un peu fort
je répondis :

— Je veux bien.

Il fit claquer son fouet, et on eut bientôt dépassé la forêt.

La pluie tombait toujours, fine comme un brouillard, et les
labours paraissaient encore plus noirs.

Dans une pièce de terre qui touchait à la route, un homme ve-
nait vers nous en faisant de grands gestes. Pendant un instant
je crus qu'il me menaçait, mais quand il fut près, je vis qu'il serrait
quelque chose dans son bras gauche, pendant que le bras droit
faisait le geste de faucher à la hauteur de sa tête. J'étais si intri-
guée que je regardai maître Sylvain. Au même instant, il dit
comme s’il me répondait :

— C'est Gaboret qui fait ses semailles.

Quelques instants après, nous arrivions à la ferme.

La fermière nous attendait sur le pas de la porte. En m'aper-
cevant, elle ouvrit la bouche comme si elle était restée longtemps
sans respirer, et son visage sérieux perdit un moment son air
inquiet. Je passai devant elle pour prendre mon manteau, et j'al-
lai droit à la bergerie.

Les moutons sortirent en se bousculant. Ils auraient dû
être aux champs depuis longtemps déjà.

 
