 

MARIE-CLAIRE 47

se

Le dimanche suivant, comme nous prenions: nos rangs: pour
la: messe, Madeleine entra comme une folle dans la salle; elle
leva les bras en criant :

— Monsieur le curé est mort.

Et elle s’abattit en travers de la table qui était auprès
d'elle.

Tous les bruits s'arrêtèrent, on courut à Madeleine qui pous-

sait des cris aigus, On voulait tout savoir, Mais elle se berçait

sur la table en disant d’une voix désolée!
— Il est mort, il est mort.
Je ne pensais à rien; je ne savais si j'avais de la peine et,

perdant tout le temps de la messe, la: voix de Madeleine sonna

comme une cloche à mes oreilles,

Il ne fut pas question de promenade ce jour-là; les plus petites
même restèrent silencieuses, Je me mis à la recherche de sœur
Marie-Aimée, Elle n’avait pas assisté aux offices, et je savais par
Marie Renaud qu'elle n’était pas malade.

Je la trouvai dans le réfectoire, Elle était assise sur son
esttade, sa tête était appuyée de côté sur la table et ses bras pen-
daient le long de sa chaise,

J'allai m'asseoir assez loin d’elle; et d'entendre sa plainte
sit profonde, je me mis à sangloter aussi, en cachant ma figure
dans mes mains. Mais cela ne dura pas longtemps, et je sentis
bien que je n’avais pas de chagrin, Je fis même des efforts pour
pleurer, mais il me fut impossible de continuer à verser une seule
larme. J'avais un peu honte de moi parce que je croyais qu’on de-
vait pleurer quand quelqu'un mourait ; et je n’osais pas décou-

vrir mon visage dans la crainte que sœur Marie-Aimée crût que

j'avais mauvais cœur.

Maintenant, je l’écoutais pleurer. Ses longues plaintes me rap-
pelaient le vent d’hiver dans la grande cheminée, Cela montait et
descendait comme si elle eût voulu composer une sorte de chant;

EL cm

D TT + EE
