VD SG TEST Ras

84 MARIE-CLAIRE

Nous marchions en silence. De temps en temps, Eugène en-
courageait ses bœufs en les touchant de la main.

Nous étions déjà très loin sur la route lorsque Pauline s’aper-
çut que la nuit venait. Elle arrêta son cheval, et lorsque je fus
montée sur le marchepied de la voiture pour l’embrasser, elle
me dit tristement : :

— Adieu, ma fille! Conduis-toi bien,

Elle ajouta, la voix pleine de larmes :

— Si mon pauvre Sylvain eût vécu, il ne t'aurait jamais aban-
donnée,

Martine m'embrassa en souriant :

— On se reverra peut-être! me dit-elle.

Eugène ôta son chapeau ; il me donna une longue poignée de
main en disant lentement :

— Adieu, mon gentil compagnon. Je me souviendrai tou-
jours de toi,

Quand j'eus marché un peu, je me retournai pour les voir en-
core; et, malgré la nuit qui augmentait, je vis qu'Eugène et Mar-
tine marchaient en se tenant par la main.

 

 
