 

76 MARIE-CLAIRE

Pendant tout l'été, je l’emportai aux champs. Je composais
des airs aux chansons qui me plaisaient le mieux; puis je m'en las-.
sai, et, en aidant la fermière au grand nettoyage de la Toussaint,
je découvris des almanachs de plusieurs années.

Pauline me dit de les porter au grenier ; mais je fis semblant
de les oublier dans le tiroir où ils étaient, et je les emportai en
cachette l’un après l’autre. Ils étaient remplis d’histoires amu-
santes, et l’hiver passa sans que je me sois aperçue du froid.

Le jour où je les montai au grenier, je furetai pour voir si je
n’en découvrirais pas d’autres. Je ne trouvai qu’un petit livre
sans couverture, dont les feuillets étaient roulés aux coins comme
si on l'avait longtemps porté dans la poche. Les deux premières
pages manquaient et la troisième était salie au point que les ca-
ractères en étaient tout effacés. Je m'approchai de la lucarne pour
avoir plus de clarté et, à l'en-tête des pages, je vis que c’étaient
les Aventures de Télémaque.

Je l’ouvris au hasard et les quelques lignes que je lus me le
rendirent si intéressant qu je le cachai soigneusement afin d’être
sûre de le retrouver.

*
* *

Dans ce moment-là, j’eus encore un mouton malade. Ses flancs
étaient creux, comme s’il n'avait pas mangé depuis longtemps.
J'allai demander à la fermière comment il fallait le soigner.

Elle s'arrêta de plumer une poule pour me demander si le
mouton était très tendu,

Je ne répondis pas tout de suite. Je me demandais ce que vou-
lait dire le mot tendu. Puis je pensai que tousles moutons malades
devaient être tendus. Alors je dis :

— Oui.

Et pour affirmer davantage, je me dépêchai d'ajouter :

— Il est tout plat.

La fermière se mit à rire en se moquant. Elle dit à Eugène
qui siffotait à quelques pas :

 
