94 MARIE-CLAIRE

de son mari qui me faisaient tant peur ; et en pensant qu'il me
faudrait rester encore longtemps à la ferme, je me laissai aller
à un profond découragement.

Quand je fus ee de pleurer, je vis avec surprise que le so-
leil avait beaucoup baissé. A travers les branches du buisson, je
voyais s’allonger sur le pré les ombres longues et minces des peu-
pliers ; et, plus près de moi, je vis aussi une grande ombre
qui bougeait. Elle s’avançait, puis s'arrêtait, et s'avançait de
nouveau.

Je compris tout de suite que quelqu'un allait passer devant
ma cachette et, presque aussitôt, l’homme à la blouse blanche en-
trait dans le buisson, en se baissant pour éviter les branches.

J'en ressentis un grand froid par tout le corps.

Cependant, je me remis très vite; mais il me resta un trem-
blement nerveux, qu'il me fut impossible de dissimuler,

Lui, restait debout devant moi sans parler.

Je regardais la douceur qui était dans ses yeux; et je sentis
revenir la chaleur dans mon corps,

Je remarquai qu'il portait, comme Eugène, une chemise de
couleur et une cravate nouée sous le col; et, quand il parla, il me
sembla que je connaissais sa voix depuis longtemps.

Il s'était appuyé contre une grosse branche, en face de moi,
et il me demanda s’il ne me restait plus de parents.

Je répondis que non.

Il fit glisser entre ses doigts une branche couverte de jeunes
pousses et, sans me regarder, il dit encore :

— Alors, vous êtes seule au monde $

Je répondis vivement 3

— Oh, non, j'ai sœur Marie-Aimée !

ÆEt sans lui laisser le temps de me questionner, je dis combien
je l’aimais et avec quelle impatience j'attendais le moment où je
pourrais la rejoindre.

J'étais si heureuse de parler d’elle que je ne m'arrêtais plus.

Je disais sa beauté et son intelligence, qui me semblaient au-
dessus de tout.

 
