66 MARIE-CLAIRE

cuire quelques-uns avec le lard et les choux. Tout le monde trouva
que c'était très bon; mais les chiens n’en voulurent jamais manger.

*
* *

Le premier jour où l'on fit sortir les troupeaux, les sapins
étaient encore tout chargés de neige. La colline était toute blan-
che aussi; elle paraissait s'être beaucoup rapprochée de la ferme,
Tout ce blanc m'éblouissait ; je ne trouvais plus les choses à leur
place et, à chaque instant, je craignais de ne plus apercevoir la
fumée bleue qui montait au-dessus des toits de la ferme.

Les moutons ne trouvaient rien à manger ; ils couraient de
tous côtés. Je ne les laissais pas s’écarter ; ils ressemblaient eux-
mêmes à de la neige qui aurait bougé, et j'étais obligée de faire
bien attention pour ne pas les perdre de vue. Je réussis à les ras-
sembler le long d’un pré qui bordait un grand bois. Tout le bois
était occupé à se débarrasser de la neige qui l’alourdissait : les
grosses branches la rejetaient d'un seul coup, pendant que d’au-
tres, plus faibles, se balançaient pour la faire glisser à terre.

Je n'étais jamais entrée dans ce bois. Je savais seulement qu'il
était très étendu et que Martine y menait parfois ses brebis. Les
sapins y étaient très grands et les bruyères très hautes.

Depuis un moment je regardais une grosse touffe de bruyère.
Il m'avait semblé la voir remuer, en même temps qu’il en sortait un
bruit comme si on avait cassé une brindille en marchant dessus.

J eus tout de suite une inquiétude. Je pensai : « Il y a quei-
qu’un là. » Puis le même bruit se répéta beaucoup plus près, sans
que rien ne bougeât. J'essayai de me rassurer en me disant que
c'était un lièvre, ou une autre petite bête, qui cherchait sa nourri-
ture, Mais, malgré toutes les bonnes raisons que je me donnais,
je restais persuadée quil y avait quelqu'un là.

J'en ressentais une gêne si grande que je me décidai à me rap-
procher de la ferme. Je fis deux pas vers mes moutons, maisau même
moment ils se resserrèrent précipitamment en s'éloignant du bois.

 
