MARIE-CLAIRE 31

— Tiens-le bien.

J'avais la gorge si serrée qu’il m'était impossible d’avaler, et
je sentis qu’un liquide me coulait de la bouche.

Alors, une peur folle monta en moi, car Madeleine nous
avait bien averties que s’il nous arrivait de mordre l’hostie, le
sang de Jésus coulerait de notre bouche sans que rien pût l’ar-
rêter.

Sœur Marie-Aimée m'essuyait le visage et disait tout bas :

— Fais donc attention, voyons; es-tu malade $

Ma gorge se desserra, et j’avalai brusquement l’hostie avec
un flot de salive,

J'osai alors regarder le sang qui était sur ma robe, mais je ne
vis qu’une petite tache pareille à celle qu’aurait pu faire une
goutte d’eau.

Je portai mon mouchoir à mes lèvres et j'essuyai ma langue;
il n’y avait pas non plus de sang sur mon mouchoir.

Je n'étais pas très sûre de tout cela, mais comme on nous fai-
sait lever pour chanter, j'essayai de chanter avec les autres.

Quand monsieur le curé vint nous voir dans la journée, sœur
Marie-Aimée lui dit que j'avais failli m'évanouir pendant la com-
munion. Il me releva la tête et, après m'avoir bien regardée dans
les yeux, il se mit à rire et dit que j'étais une petite fille très
sensible.

 
