 

N jour, il vint beaucoup de monde chez nous. Les hommes
entraient comme dans une église, et les femmes faisaient
le signe de la croix en sortant.

Je me glissai dans la chambre de mes parents, et
je fus bien étonnée de voir que ma mère avait une grande bougie
allumée près de son lit. Mon père se penchait sur le pied du lit,
pour regarder ma mère, qui dormait les mains croisées sur sa
poitrine.

Notre voisine, la mère Colas, nous garda tout le jour chez
elle. À toutes les femmes qui sortaient de chez nous, elle disait

— Vous savez, elle n’a pas voulu embrasser ses enfants.

Les femmes se mouchaient en nous regardant, et la mère
Colas ajoutait :

— Ces maladies-là, ça rend méchant.

Source gallica.bnf.fr / Bibliothèque nationale de France
