 

MARIE-CLAIRE 95

Je disais aussi son chagrin le jour de mon départ, et j'imaginais
sa joie le jour où elle me verrait revenir,

Pendant que je parlais, il avait les yeux fixés sur mon visage,
mais son regard semblait voir beaucoup plus loin,

Après un silence, il me demanda encore :

— Est-ce que vous n'aimez personne ici £

— Non, dis-je, tous ceux que j'aimais sont partis.

Et j’ajoutai avec un peu de rancune :

— Jusqu'à Jean le Rouge qu’ils ont chassé !

— Pourtant, dit-il, Mme Alphonse n’est pas méchante £

Je répondis qu ’elle n’était ni méchante ni bonne, et que je
la quitterais sans regret,

À ce moment, on entendit crier les roues de la voiture de
M, Alphonse qui rentrait, et je me levai pour partir.

Il s’effaça un peu pour me laisser passer, et je le laissai seul
dans les buissons.

Le soir, je profitai d’un moment de bonne humeur d’Adèle
pour lui demander si elle connaissait les laboureurs du Gué-
Perdu. Elle me répondit qu’elle ne connaissait que les plus anciens
car, depuis que Mme Deslois était veuve, les nouveaux ne res-
taient pas longtemps chez elle,

Un crainte que je n'aurais pu expliquer m’empêcha de par-
ler du jeune homme à la blouse blanche ; et Adèle ajouta en re-
muant le menton :

— Heureusement que son fils aîné est revenu de Paris :
les laboureurs seront moins malheureux.

Le lendemain, pendant que Mme Alphonse travaillait à sa
dentelle, je cousais en pensant au laboureur à la blouse blanche.

Je ne pouvais le séparer d'Eugène dans ma pensée; 1l s'expri-
mait comme lui, et je leur trouvais un air de ressemblance.

Vers le soir, je crus le voir passer devant les écuries et, la mi-
nute d’après, il s’arrêtait sur le seuil de la lingerie.

Ses yeux passèrent sur moi pour se poser sur Mme Alphonse;
il tenait le tête haute, et sa bouche fléchissait un peu du côté
gauche,
