D ne Pinnh à

 

MARIE-CLAIRE III

la neige qui le recouvrait; et je m’assis en m'appuyant au tilleul,
comme autrefois M. le curé.

J'attendais quelque chose, et je ne savais pas quoi. Je regar-
dai la fenêtre de la chambre de sœur Marie-Aimée.

Elle n’avait plus ses beaux rideaux de mousseline brodée, mais
elle avait beau être pareille aux autres, je la trouvais quand même
différente, et, si les épais rideaux de calicot ne déparaient pas les
autres fenêtres, ils lui faisaient à elle comme un visage aux yeux
fermés.

La nuit commença à tomber sur les allées, et les lumières s’al-
lumaient à l’intérieur des salles.

Je voulais me lever du banc; je pensais : « Bel-Œïil va m'ou-
vrir la porte »,

Mais mon corps était comme écrasé, et il me semblait que des
mains larges et dures se posaient lourdement sur ma tête, et tou-
jours ces mots revenaient comme si je les avais prononcés tout
haut : « Bel-Œïül va m'ouvrir la porte. »

Mais voilà qu’une voix pleine de pitié disait près de moi :

— Je vous en prie, Marie-Claire, ne restez pas ainsi dans la
neige!

Je relevai la tête ; j'avais devant moi une toute jeune religieuse
dont le visage était si beau, que je ne me souvenais pas d’en avoir
jamais vu de pareil.

Elle se pencha pour m'aider à me lever, et, comme j'avais de
la peine à me tenir debout, elle passa mon bras sous le sien pen-
dant qu’elle disait :

— Appuyez-vous sur moi.

Je vis aussitôt qu'elle me conduisait vers les cuisines, dont la
large porte vitrée était tout éclairée.

Je ne pensais plus à rien. La neige, qui tombait fine et drue,
me piquait le visage, et je sentais de violentes brûlures aux pau-
pières. En entrant dans les cuisines, je reconnus les deux jeunes
filles qui se tenaient devant le grand fourneau carré.

C'étaient Véronique la pimbêche et la grosse Mélanie, et il me
sembla entendre sœur Marie-Aimée quand elle les nommaït ainsi.

PS

mn à Don

RE ES |
