90 MARIE-CLAIRE

I! devait y avoir longtemps que le vieil arbre ne donnait plus
d'ombrage au seuil de la maison : il ne portait plus qu’un bouquet
de feuillage tout en haut, et cela lui faisait comme une tête, qui
se penchait pour écouter ce qui se disait en bas.

Les bûcherons qui vinrent pour l’abattre furent d'avis que cela
ne serait pas facile, Il menaçait, en tombant, de démolir la toiture
de la maison.

Enfin, après bien des discussions et bien des tours autour
de lui, on décida de l’enserrer de grosses cordes qui le feraient
pencher et l’obligeraient à tomber sur le fumier.

Il fallut la journée de deux hommes pour l’abattre et, au mo-
ment où on croyait qu'il allait se coucher tranquillement, une des
cordes se desserra et le vieil orme se releva pour retomber de côté.
Il glissa sur le toit en entraînant la cheminée et une grande quan-
tité de tuiles, et, après avoir écorché le mur, il se coucha en tra-
vers de la porte, et pas une de ses branches ne toucha le fumier,

M. Alphonse ne put retenir un cri de colère. Il saisit la
hache A4 des bûcherons et il frappa l'arbre d’un coup si violent,
qu’un morceau d'’écorce sauta dans la fenêtre de la lingerie et
cassa un carreau.

Mme Alphonse vit des éclats de verre tomber sur moi, elle
se leva avec une vivacité que je ne lui connaissais pas et, avec des
mains tremblantes et des yeux peureux, elle examina minutieu-
sement chaque endroit de la nappe que j'étais en train de broder.

Mais elle ne vit pas que j ’essuyais avec mon mouchoir une
petite coupure que le verre m'avait faite à la joue,

Elle eut si peur qu'il n’arrivât malheur aux piles de linge
qui commençaient à s'entasser, qu ‘elle m'emmena le lendemain
chez sa mère pour me faire voir comment il fallait ranger les ar-

moires,

+
+ *

La mère de Mme Alphonse s'appelait Mme Deslois; mais
quand les laboureurs parlaient d’elle, ils disaient toujours « la
bourgeoise du château »,

 
