D

MARIE-CLAIRE 9

tomber; parfois, il se mettait à pleurer tout haut en disant qu’on
avait changé sa maison. Alors, ma sœur poussait des cris, et,
malgré la nuit, c'était toujours elle qui finissait par retrouver notre
maison.

Il arriva un matin que la mère Colas nous accabla de reproches,
disant que nous étions des enfants de malheur, qu’elle ne nous
donnerait plus à manger et que nous pouvions bien aller retrou-
ver notre père, qui était parti on ne savait où. Quand sa colère
fut passée, elle nous donna à manger comme d'habitude ; mais,
quelques instants après, elle nous fit monter dans la carriole du
père Chicon. La carriole était pleine de paille et de sacs de grains,
J'étais placée derrière, dans une sorte de niche, entre les sacs ;
la voiture penchait en arrière et chaque secousse me faisait glis-
ser sur la paille,

J'eus une très grande peur tout le long de la route ; à chaque
glissade, je croyais que la carriole allait me perdre, ou bien que
les sacs allaient s’écrouler sur moi.

On s'arrêta devant une auberge. Une femme nous fit descendre,
secoua la paille de nos robes, et nous fit boire du lait, Tout en
nous caressant, elle disait au père Chicon :

— Alors, vous pensez que leur père les voudra $

Le père Chicon branla la tête en cognant sa pipe contre la
table ; il fit une grimace avec sa grosse lèvre et il répondit :

— Ilest peut-être parti encore plus loin. Le fils à Girard m'a

dit qu’il l'avait rencontré sur la route de Paris.

Le père Chicon nous mena ensuite dans une belle maison,
où il y avait un perron avec beaucoup de marches.

Il causa longtemps avec un monsieur qui faisait de grands
gestes et qui parlait de tour de France, Le monsieur mit sa main
sur ma tête, et il répéta plusieurs fois :

— Il ne m'avait pas dit qu’il avait des enfants.

Je compris qu’il parlait de mon père et je demandai à le voir.
Le monsieur me regarda sans répondre, puis il demanda au père
Chicon :

— Quel âge à donc celle-ci

. = 2
ES RE ST D Ze 29

 

ES JR EE name

TITRE DT

mn eee
