MARIE-CLAIRE 83

que ces gens-là disposaient de moi comme d’un objet leur appar-
tenant, et, pendant que Pauline s ‘apitoyait sur mon sort, il m’ap-

prit que c'était déjà M. Tirande qui avait forcé maître Sylvain à

me prendre à la ferme. Il rappela à Pauline combien le fermier

avait eu pitié de moi en me voyant si chétive, et il m’assura qu'il

. bien du regret de ne pouvoir m’emmener dans leur nouvelle
erme.

Nous étions tous les trois debout dans la grande salle. Je
sentais sur ma tête le regard désolé de Pauline, et la voix d'Eugène
me faisait penser à un chant plein de douceur.

Pauline devait quitter la ferme à la fin de l'été. Chaque jour
je travaillais à mettre le linge en ordre; je n’aurais pas voulu qu’elle
emportât une seule pièce de linge déchirée. Je m'appliquais à
faire les fines reprises que m'avait apprises Bonne Justine, et
je pliais chaque chose avec soin.

Le soir, je retrouvais Eugène sur le banc de la porte,

Le clair de lune faisait briller les toits de la bergerie, et le fu-
mier était entouré d’une vapeur blanche qui ressemblait à un
voile de tulle,

Aucun bruit ne sortait des étables. On n’entendait que le
grincement du berceau que Pauline balançait pour endormir son
enfant. Aussitôt que tous les grains furent rentrés, Eugène com-
mença le déménagement. Le vacher emmena ses vaches, et la vieille
Bibiche s’en alla dans la voiture qui emportait toutes les volailles
de la basse-cour.

Il ne resta bientôt plus à la ferme que les deux bœufs blancs
qu'Eugène ne voulait confier à personne. Il les attacha à la carriole
qui devait emporter Pauline et son enfant.

Le petit garçon s'était endormi dans une corbeille pleine de
paille, et Eugène le déposa dans la voiture sans le réveiller. Pau-
line le recouvrit avec son châle et, après avoir fait un grand signe
de croix vers la maison, elle ramassa les guides, et la voiture s’en-
gagea sous les châtaigniers.

Je voulus les accompagner jusqu’à la route; je suivais der-
rière les bœufs entre Eugène et Martine.

mt nes tonne
