 

Vas

chers, LR

bee NET PA pe -

MARIE-CLATRE 87

je leur rapportais. Ils étaient six, et l'aîné n'avait pas encore douze
ans. Mon pain bénit n’était guère plus gros qu’une bouchée; aussi, je
le remettais à la femme de Jean qui le distribuait en parts égales.

Pendant ce temps, Jean le Rouge apportait pouf moi un es-
cabeau devant le feu, et il s’asseyait lui-même sur une rondélle
de bois, qu'il roulait du pied jusqu’à la cheminée, Sa femme ra-
menait les brindilles dans le feu avec de lourdes pincettes ; et,
dans le chaudron pendu à la crémaillère, on voyait cuire de grosses
pommes de terre jaunes.

Dès le premier dimanche, Jean le Rouge m'avait dit :

— Je suis aussi un enfant abandonné,

Et peu à peu, il m'avait appris qu’à l’âge de douze ans on
l'avait placé chez le bûcheron qui habitait déjà là maison dé la
colline. Il avait su très vite grimper au somtnet des arbres pour
y attacher la corde qui devait les faire pencher ; puis, la journée
finie, et son fagot de bois sur le dos, il partait en avant pour arri-
ver plus vite à la maison, où il trouvait la petite fille du bûcheron
en train de faire la soupe.

Elle était du même âge que lui, et ils étaient devenus tout
de suite de bons amis.

Puis le malheur arriva, un soir de Noël,

Le vieux bfücheron, qui croyait les enfants bien endormis,
s'en alla à la messe de minuit. Mais eux s'étaient levés aussitôt
après son départ. Ils voulaient préparer le réveillon pour le re-
tour du vieux, et ils se faisaient une joie de sa surprise.

Pendant que la fillette faisait cuire des châtaignes ét mettait
sur la table le pot de miel et la cruche de cidre, Jean le Rouge
préparait un feu de grosses bûches.

Du temps passa; les châtaignes étaient cuites, et le bûcheron
tardait à rentrer. Les enfants s’assirént paf terre devant le feu
pour avoir plus chaud, et ils finirent par s'endormir, en s'appuyant
l’un contre l’autre.

Jean se réveilla aux cris que poussait la petite fille. Il ne com-
prit pas tout d’abord pourquoi elle levait les bras si haut devant
la flamme, |

—————
