MARIE-CLAIRE 33

petits et si serrés, qu'il fallait avoir de bons yeux pour les voir.

Ismérie cousait en chantonnant, sans crainte des réprimandes.

Les unes cousaient le dos courbé, le front plissé, avec des
doigts mouillés qui faisaient crisser les aiguilles ; d’autres cou-
saient lentement, avec soin, sans fatigue, sans ennui, en comptant
les points tout bas.

J'aurais bien voulu être comme celles-là ! Je me grondais en
moi-même, et pendant quel ques minutes je les imitais.

Mais le moindre bruit me dérangeait, et je restais à écouter
ou regarder ce qui se passait autour de moi. Madeleine disait
que j'avais toujours le nez en l’ai

Je passais tout mon temps à imaginer des aiguilles, qui au-
raient cousu toutes seules.

Pendant longtemps, j'ai eu l'espoir qu’une gentille petite
vieille, visible pour moi seulement, sortirait de la grande cheminée
et viendrait coudre ma coiffe très vite.

Je finis par devenir insensible aux reproches. Sœur Marie-
Aimée ne savait plus que faire pour m'’encourager ou me punir.

Un jour, elle décida que je ferais la lecture tout haut, deux fois
par jour. Ce fut une grande joie pour moi ; je trouvais que l’heure
de la lecture n’arrivait jamais assez vite, et je fermais toujours le
livre avec regret.

e

Après la lecture, sœur Marie-Aimée faisait chanter Colette,
l'infirme.

Elle chantait toujours les mêmes chansons, mais sa voix était si
belle qu’on nese lassait pas de l’entendre. Elle chantait simplement,
sans quitter son ouvrage, en balançant seulement un peu la tête,

Bonne Justine, qui savait l’histoire de chacune, racontait que
Colette avait été apportée avec les deux jambes broyées, quand
elle était encore toute petite.

Maintenant, elle avait vingt ans : elle marchait péniblement
avec deux cannes,et ne voulait pas se servir de béquilles, de peur
d’avoir l'air d’une vieille,

3

pag eme 2

D ee me mme + nm

PR
