 

 

E me trouvai bientôt installée au milieu de paniers vides
dans une voiture couverte d’une bâche, et quand le che-
val s'arrêta de lui-même dans la cour de la ferme, il y avait
déjà longtemps qu'il faisait nuit.

Le fermier sortit de la maison avec une lanterne qu'il balan-
çait au bout de son bras et qui n’éclairait que ses sabots ; il s’ap-
procha de nous et m'aida à descendre de la voiture, puis il haussa
sa lanterne jusqu'à ma figure et il dit en se reculant :

— Quelle drôle de petite servante!

La fermière me conduisit dans une chambre où il y avait
deux lits. Elle me montra le mien et me dit que, le lendemain, je
resterais seule avec le vacher, parce que tout le monde irait à la
fête de la Saint-Jean,

Dès que je fus levée, le lendemain, le vacher m'emmena dans
