96 MARIE-CLAIRE

Mme Alphonse dit, d’une voix traînante, en le voyant :

— Tiens, voilà Henri.

Elle se laissa embrasser sur les deux joues ; puis elle indiqua
une chaise à côté d’elle. Mais lui s’assit un peu de travers sur la
table, en repoussant la toile,

Comme Adèle passait, Mme Alphonse lui dit :

— Si vous voyez mon mari, dites-lui que mon frère est ici.

Je mis quelques instants à comprendre; puis je devinai brus-
quement que c'était lui le fils aîné de Mme Deslois.

Une honte que je n’avais pas encore connue me fit rougir violem-
ment, et un grand regret me vint d’avoir parlé de sœur Marie-Aimée.

Il me sembla que je venais de jeter au vent la plus belle chose
que je possédais et, malgré tous mes efforts, je ne pus retenir deux
larmes qui s’accrochèrent à ma bouche, avant de tomber sur la
toile fine que j'ourlais.

Henri Deslois resta longtemps sur le coin de la table.

À chaque instant je sentais son regard sur moi, et c'était
comme un poids lourd qui m'empêchait de relever le front,

Deux jours après, je le retrouvai dans le buisson.

En le voyant assis sur le houx, il me vint une grande faiblesse
dans les jambes et je m’arrêtai.

Il se leva pour me céder la place, mais je restai à le regarder.

Il avait dans les yeux la même douceur que la première fois,
et, comme s’il attendait que je lui raconte une nouvelle histoire,
il demanda :

— N'avez-vous rien à me dire, ce soir£

Toutes les paroles qui me vinrent à l'esprit me semblèrent
inutiles et je fis « non » de la tête ; il reprit :

— J'étais votre ami, l’autre jour.

Ce souvenir augmenta mon regret, et je répondis seulement :

— Vous êtes le frère de Mme Alphonse.

Je le quittai, et n’osai plus retourner dans le buisson.

Il revint souvent à Villevieille,

J'évitais de le regarder mais sa voix me causait toujours un
profond malaise.

 
