 

VII

qui longeait une haie fit un bond énorme. En m’appro-
chant, je vis qu'il saignait au nez. Je pensai qu'il s'était
piqué à une grosse épine et, après l'avoir lavé, je n’y
pensai plus. Le lendemain je fus terrifiée en le retrouvant avec
la tête presque aussi grosse que le corps. Au cri que je poussai
Martine accourut, et le cri qu’elle poussa elle-même fit accourir
tout le monde.
J'expliquai ce qui était arrivé la veille, et le fermier assura que
le mouton avait dû être mordu par une vipère.
Il fallait lui faire des lavages et le laisser à l’étable jusqu’à
ce que l’enflure soit partie.
Je ne demandais pas mieux que de soigner la pauvre bête;
mais quand je fus seule avec elle, une épouvante me prit,

A quelques jours de là, en rentrant des champs, un mouton

 

--r

ae r

0 —,

ee

 

RS ——

8
