MARIE-CLAIRE 123

J'avais lu toute la nuit et je m’aperçus tout à coup que le
our venait, Je soufflai la veilleuse, et j’essayai de dormir un peu.

Je commençais à sommeiller, lorsque sœur Désirée-des-
Anges se mit à dire :

— Ouvrez la fenêtre, c'est aujourd” hui qu "il vient.

Je crus qu’elle rêvait encore, mais elle reprit d’une voix claire :

— Ouvrez la fenêtre, afin qu’il entre !

Je me dressai pour m’assurer qu’elle dormait, et je la vis assise
sur son lit. Elle avait rejeté ses couvertures et elle défaisait les
cordons de sa cornette de nuit. Elle la retira pour la lancer au pied
du lit; puis elle secoua la tête, en faisant rouler ses cheveux
courts et bouclés sur son front, et aussitôt je reconnus Désirée
Joly.

Je me levai un peu effrayée ; elle répéta :

— Ouvrez la fenêtre, afin qu'il entre !

J'ouvris la fenêtre toute grande et, quand je me retournai,
sœur Désirée-des-Anges tendait ses mains jointes vers le soleil
levant et, d’une voix soudainement affaiblie, elle disait :

— J'ai ôté ma robe, je n’en pouvais plus.

Elle s’étendit tranquillement, et plus rien ne bougea sur son
visage.

Je retins longtemps ma respiration pour écouter la sienne ;
puis, j'aspirai longuement, comme si mon souffle devait en même
temps entrer dans sa poitrine.

Mais en la regardant de plus près, je compris que le dernier
souffle était déjà sorti d’elle. Ses yeux grands ouverts semblaient
ne un rayon de soleil qui s’avançait commeune longue fiè-

e.

Des hirondelles passaient et repassaient devant la fenêtre,
en poussant des cris comme les petites filles, et des bruits que je
n'avais jamais entendus m’emplissaient les oreilles.

Je levai la tête vers les fenêtres des dortoirs, dans l’espoir que
quelqu'un pourrait entendre ce que j'avais à dire.

Mais mon regard ne rencontra que le cadran de la grosse
horloge, qui semblait regarder dans la chambre par-dessus les
