112 MARIE-CLAIRE

Seule, la grosse Mélanie me fit un petit signe au passage, et
j'entrai avec la jeune sœur dans une chambre éclairée par une veil-
leuse.

Cette chambre était séparée en deux par un grand rideau blanc.

La jeune sœur me fit asseoir sur une chaise qu’elle tira de de-
rière le rideau, et elle sortit sans rien dire.

Un peu après, la grosse Mélanie et Véronique la pimbêche
entrèrent pour mettre du linge propre au petit lit de fer qui était
à côté de moi.

Quand elles eurent fini, Véronique, qui avait évité de me regar-
der, se tourna vers moi pour me dire qu’on n'aurait jamais cru
que je serais revenue. Elle avait un air méprisant comme si elle
me reprochait une chose honteuse.

La grosse Mélanie joignit ses mains sous son menton. Elle
penchait toujours la tête de côté, comme quand elle était petite
fille. Elle me dit avec un sourire affectueux :

— Je suis bien contente qu'on t'ait mise aux cuisines.

Puis, elle tapota un peu le lit.

— Tu prends ma place, c’est moi qui couchais ici.

Elle montra du doigt le rideau en baissant la voix :

— Sœur Désirée-des-Anges couche là.

Quand elles furent sorties en fermant la porte derrière elles,
je me rapprochai du lit de fer.

Ce grand rideau blanc m'impressionnait. Il me semblait voir
remuer des ombres dans le creux des plis que la veilleuse n’é-
clairait pas.

Mon attention fut détournée par la cloche du dîner. J'en
reconnaissais le son et, malgré moi, j'en comptais les coups.

Puis le silence se fit, et la jeune sœur entra de nouveau dans
la chambre. Elle m’apportait un bol de bouillon tout fumant.

Elle fit glisser le grand rideau sur sa tringle; et elle eut pres-
que le même geste que Mélanie quand elle dit :

— Voici votre chambre, et voici la mienne !

Je fus tout de suite rassurée en voyant que son petit lit de
fer était pareil au mien. Je commençais à penser que j'avais de-

 
