 

MARIE-CLAIRE 63

#
+ #

Au mois de décembre, les vaches restèrent tout à fait à
l’étable. Je croyais qu'il en serait de même des moutons. Mais
le frère du fermier m’expliqua que la Sologne était un pays très
pauvre, et que les fermiers ne récoltaient pas assez de fourrages
pour nourrir toutes leurs bêtes.

A présent je m'en allais seule le long des prés et dans les bois.
Tous les oiseaux étaient partis. Le brouillard s’étendait sur les
terres labourées, et les bois étaient pleins de silence. Il y avait
des jours où je mesentaissiabandonnée que je croyais que la terre
s'était écroulée autour de moi, et quand un corbeau passait en
criant dans le ciel gris, sa voix forte et enrouée semblait m'annon-
cer les malheurs du monde,

Les moutons eux-mêmes ne sautaient plus. Le marchand
avait emmené tous les mâles, et les petites femelles ne savaient
plus jouer entre elles. Elles marchaient serrées les unes contre
les autres et, même quand elles ne mangent pas, elles restaient
la tête baissée.

Quelques-unes me faisaient penser àdes petites filles que j'avais
connues. Je les caressais en les forçant de lever la tête, mais leurs
yeux restaient tournés en bas,et leurs prunelles fixes ressemblaient
à du verre sans reflet.

Un jour, je fus surprise par un brouillard si épais qu’il me
fut impossible de reconnaître mon chemin. Je me trouvai tout
à coup auprès d’un grand bois qui m'était inconnu. Le haut des
arbres se perdait complètement dans le brouillard et les bruyères
paraissaient tout enveloppées de laine. Des formes blanches
descendaient des arbres et glissaient sur les bruyères en longues
traînées transparentes.

Je poussai les moutons vers le pré qui était à côté; mais ils
se tassèrent et refusèrent d'avancer. Je passai devant eux pour
voir ce qui les empêchait d'aller plus loin, et je reconnus la petite
rivière qui coulait au bas de la colline. C’est à peine si on voyait

 

b.

|

|

IE Ponte
