 

MARIE-CLAIRE 75

Le vacher laissa passer le taureau, qui sortit comme un fou,
et après m'avoir regardée tout surpris, il le suivit en boitant.

J'avais bien moins peur du taureau que du mouton enflé,
et chaque jour j’entrais dans l’étable en prenant des précautions
pour ne pas être vue.

Pourtant Eugène m'avait vue. Il me prit à part et, en plon-
geant ses petits yeux dans les miens, il dit :

— Pourquoi détaches-tu le taureau $

Je craignais de faire gronder le vacher en disant la vérité ;
et je cherchais quelque chose à dire, mais je ne trouvais rien. Je
commençai à dire que je ne le détachais pas. Alors Eugène prit
son air moqueur pour me dire :

— Est-ce que tu serais menteuse, par hasard #

Aussitôt je lui racontai tout et, le samedi d’après, la bête était
vendue.

*
* *#

J'avais souvent remarqué combien il était bon pour tout le
monde. Chaque fois que le fermier avait des différends avec ses
ouvriers, il finissait toujours par appeler son frère qui arrangeait
les choses en quelques mots.

Il s’occupait aux mêmes travaux que maître Sylvain. Mais il
refusait d'aller au marché : il disait qu’il n'aurait même pas su
vendre un fromage,

Il marchait posément, en se balançant, comme s'il eût ré-
glé sa marche sur celle de ses bœufs.

Il passait presque tous ses dimanches à Sainte-Montagne.
Quand le temps était trop mauvais, il restait à lire dans la grande
salle, Souvent je le guettais, dans l'espoir qu'il oublierait son livre,
mais jamais il ne l’oubliait. J'étais désolée de ne rien trouver à
lire à la ferme. Aussi je ramassais tous les bouts de papier qui
traînaient,

Un dimanche que j'avais osé demander un livre à Eugène,
il me fit cadeau d’un gros cahier de chansons.

 
