eve - |

   
      
  

AE RDA Re RE ME md 5 + due

#

<a

dut héppenr spl ON IS

ET CE

   

MARIE-CLAIRE II

m'apprit qu’elle s'appelait Ismérie, qu’elle était plus vieille que moi,
et que le médecin disait quelle ne grandirait jamais. Elle m’apprit
aussi que la maîtresse de classe s’appelait sœur Marie-Aimée,
qu’elle était très méchante et punissait sévèrement les bavardes.

Elle sauta tout d’un coup sur ses pieds en criant :

— Augustine !

Sa voix était comme celle d’un garçon, et ses jambes étaient
un peu tordues.

A la fin de la récréation, je l’aperçus sur le dos d’Augustine,
qui la balançait d’une épaule sur l’autre, comme pour la jeter
à terre. En passant devant moi, elle me cria de sa grosse voix :

— Tu me porteras aussi, dis $

Je fis bientôt la connaissance d’Augustine.

*
* *#

Un mal d’yeux que j'avais s’aggrava. La nuit, mes paupières
se collaient l’une contre l’autre, de sorte que j'étais complète-
ment aveugle, jusqu’à ce qu’on me les eût baignées. Ce fut elle
qui fut chargée de me conduire à l’infirmerie. Tous les matins,
elle venait me prendre au petit dortoir. Je l’entendais venir de-
puis la porte. Ce n’était pas long ; elle me saisissait la main, et
m'entraînait du même pas qu’elle était venue, sans s'occuper si je
me cognais aux lits.

Nous traversions les couloirs comme le vent et descendions les
deux étages comme une avalanche ; mes pieds rencontraient une
marche de temps en temps; je descendais comme on tombe dans le
vide ; Augustine avait une main ferme qui me tenait solidement.

Pour aller à l’infirmerie, il fallait passer derrière la chapelle,
puis devant une petite maison toute blanche ; là, on redoublait
de vitesse.

Un jour que, n’en pouvant plus, j'étais tombée sur les genoux,
elle me releva avec une tape sur la tête, en disant :

— Dépêche-toi donc, on est devant la maison des morts.

 
