t4 MARIE-CLAIRE

Aimée; les petites pleurnichaient comme à l'approche d’un
danger,

Ismérie, que je portais sur mon dos, pleurait bruyamment,
ses petits doigts m'étranglaient un peu, et ses larmes me tom-
baient dans le cou.

Personne ne pensait à rire de sœur Gabrielle, qui montait
péniblement en disant : « Chut ! chut ! » sans se lasser, et sans
que le bruit diminuât. La bonne du petit dortoir pleurait aussi :
elle me secoua un peu en me déshabillant, elle disait :

— Je suis sûre que tu es contente, toi, d’avoir ta sœur Marie-
Aimée.

Nous l’appelions Bonne Esther.

Des trois bonnes que nous avions, c'était elle que je préférais.
Elle était un peu bourrue, mais elle nous aimait bien.

La nuit, elle réveillait celles qui avaient de mauvaises habi-
tudes, afin de leur épargner les verges du lendemain. Quand je
toussais, elle se levait et, à tâtons, me fourrait dans la bouche un
morceau de sucre mouillé. Bien des fois aussi, elle m'avait em-
portée de mon lit, où j'étais glacée, pour me réchauffer dans le
sien.

*
* *

Le lendemain, on entra en grand silence au réfectoire. Les
bonnes nous ordonnèrent de rester debout; plusieurs grandes se
tenaient très droites avec un air fier; Bonne Justine restait humble
et triste au bout de la table, tandis que Bonne Néron, qui avait
l'air d’un gendarme, faisait les cent pas au milieu du réfectoire.

Elle regardait souvent la pendule en haussant dédaigneuse-
ment les épaules.

Sœur Marie-Aimée entra en laissant la porte ouverte derrière
elle; elle me parut plus grande avec son tablier blanc et ses man-
ches blanches. Elle marchait lentement en regardant tout le monde,
le chapelet qui pendait à son côté faisait entendre un petit
bruit, et sa jupe se balançait un peu dans le bas. Elle monta

à ad

Fe

 

 
