 

72 MARIE-CLAIRE

Pourtant la supérieure m'avait dit que les bergères étaient des
filles malpropres.

Je revoyais Martine au milieu de ses brebis avec sa jupe courte
à rayures, ses bas bien tirés et ses sabots recouverts de cuir, qu’elle
cirait comme des souliers. Cependant elle prenait grand soin de
son troupeau, et la fermière affirmait qu’elle connaissait chacune
de ses brebis.

À la sortie de la messe, elle me quitta pour courir vers une
vieille femme qu’elle embrassa tendrement. Puis je la perdis de
vue et restai toute seule, ne sachant où aller.

Pas très loin je voyais l'auberge du Cheval Blanc. Il en sortait
un grand bruit de voix et de vaisselle, Les gens y entraient par
groupes, et il n’y eut bientôt plus personne sur la place.

J'allais rentrer dans l’église en attendant que Martine vienne
me chercher, lorsque je vis accourir Eugène. Il me prit par la
main et dit tout en riant :

— Si ta robe n'avait pas été aussi jaune, je t'aurais sûrement
oubliée.

Il me regardait d’un air moqueur et amusé.

Il me conduisit chez le maître d'école, en le priant de me faire
déjeuner et de me mener promener avec ses enfants.

Le maître d'école était habillé comme les messieurs de la ville,
tandis qu'Eugène avait une blouse bleue, et je fus bien étonnée
de les entendre se tutoyer.

En attendant le déjeuner, le maître d'école me prêta un livre
de contes de fées; et, lorsque l’heure de la promenade arriva,
j'aurais préféré qu’on me laissât seule finir le livre.

Sur la place du village les garçons et les filles dansaient dans
le soleil et la poussière. Je trouvai leurs balancements exagérés
et leur gaieté trop bruyante.

Je sentais en moi comme une grande tristesse; et quand, à la
nuit tombante, la voiture nous ramena à la ferme, j'éprouvai un
vrai soulagement à me retrouver dans le silence et l'odeur des prés.

 
