 

MARIE-CLAIRE 89

colline, Les étables serviraient de remises pour les machines, et
la maison de la colline deviendrait un grenier à fourrages.

Je ne sais si Mme Alphonse entendait ; elle travaillait à sa
dentelle avec une grande attention,

Aussitôt que les deux hommes furent sortis, j'osai parler de
Jean le Rouge.

J'expliquai combien il avait été utile à maître Sylvain : je
dis son chagrin de quitter cette maison qu’il habitait depuis si
longtemps, et quand je m'arrêtai, tout angoissée de la réponse
qui allait venir, Mme Alphonse retira son crochet du fil et dit :

— Je crois que je me suis trompée d’une maille,

Elle compta jusqu’à dix-neuf, et elle ajouta :

— C’est ennuyeux, il faut que je défasse tout un rang.

Quand je raportai cela à Jean le Rouge, il eut un mouvement de
colère, qui lui fit tendre le poing vers Villevieille. Mais sa femme
lui mit la main sur l'épaule en le regardant. Aussitôt Jean se calma.

Jean le Rouge quitta la maison de la colline à la fin de janvier,
et une profonde tristesse entra en moi,

*
* *

Maintenant, je n’avais plus d'amis.

Je ne reconnaissais plus la ferme ; tous ces gens s’y mettaient.
à leur aise, et il me semblait que c'était moi la nouvelle venue,
La servante me regardait avec méfiance, et les laboureurs évi-
taient de me parler.

La servante s’appelait Adèle, Tout le jour, on l’entendait bou-
gonner et traîner ses sabots. Elle faisait du bruit même quand elle
marchait sur la paille. A table, elle mangeait debout, et elle répon-
dait sans politesse aux observations des maîtres.

M. Alphonse avait fait enlever le banc de la porte et mettre à sa
place des petits arbustes verts qu’on avait enclos d’un treillage,

Il avait fait aussi enlever le vieil orme où la hulotte était venue.
chanter, les soirs d'été,

 
