 

MARIE-CLAIRE 125

tenait dans le creux de sa main deux pièces d’or, qu’elle mit
l’une à côté de l’autre sur le coin du fourneau, et en les touchant
du bout du doigt, elle dit :

— Notre Mère Supérieure vous donne quarante francs.

Je ne voulais pas partir sans dire adieu à Colette et à Ismé-
rie, que j'avais souvent aperçues de l’autre côté de la pelouse.

Mais Mélanie me dit qu’elles n’avaient que du mépris pour moi.

Colette ne comprenait pas que je ne sois pas encore mariée,
et Ismérie ne me pardonnait pas d’aimer sœur Marie-Aimée.

Mélanie m’accompagna jusqu’à la porte.

En passant devant le vieux banc, je vis qu'un des pieds avait
cédé, et qu'il était tombé dans l’herbe par un bout.

A la porte, je trouvai une femme aux yeux durs. Elie me dit
avec autorité :

— Je suis ta sœur.

Je ne la reconnus pas.

Douze ans avait passé depuis notre séparation.

À peine dehors, elle m’arrêta par le bras et, d’une voix aussi
dure que ses yeux, elle me demanda combien j'avais d'argent.

Je lui montrai les deux pièces d’or que je venais de recevoir,

— En ce cas, dit-elle, tu feras mieux de rester dans la ville,
où tu trouveras plus facilement à te placer.

Tout en continuant d’avancer, elle m’apprit qu’elle était ma-
riée à un cultivateur des environs, et qu'elle ne voulait pas
se créer des ennuis pour moi.

Nous étions arrivées devant la gare,

Elle m’entraîna sur le quai, pour l’aider à porter quelques pa-
quets ; elle me dit adieu, quand son train s’ébranla, et je resta
là, à la regarder s'éloigner.

Presque aussitôt, un autre train s'arrêta. Les employés cou-
raient sur le quai en criant :

— Les voyageurs pour Paris, traversez !

Dans l'instant même, je vis Paris avec ses hautes maisons
toutes semblables à des palais, et dont les toits étaient si hauts
qu'ils se perdaient dans les nuages.
