82 MARIE-CLAIRE

en place, et quand il s’arrêtait un moment, il me semblait tou-
jours qu'il dansait sur un pied.

: avait le visage complètement rasé et il s'appelait M. Ti-
rande,

Il entra dans la salle où je me tenais avec Pauline, il en fit le
tour en arrondissant le dos; puis il dit, en me montrant l'enfant :

_— Emportez-le, j j'ai besoin de causer avec la fermière,

Je sortis dans la cour et, tout en ayant l’air de promener l’en-
fant, je passai devant la fenêtre ouverte.

Pauline n'avait pas bougé de sa chaise. Elle tenait les mains
jointes sur ses genoux, et elle penchaïit la tête en avant comme si
elle cherchait à comprendre une chose très difficile, M. Tirande
parlait sans la regarder. Il marchait de la cheminée à la porte, et le
bruit de ses talons sur les carreaux se confondait avec sa voix cassée,

Il sortit aussi vite qu’il était entré; et, dans mon inquiétude,
je vins demander à Pauline ce qu’il lui avait dit.

Elle prit son enfant dans ses bras et, tout en pleurant, elle
me dit que M, Tirande voulait la renvoyer de la ferme pour y
mettre son fils qui venait de se marier,

A la fin de la semaine, M. Tirande revint avec son fils et sa
bru. Ils commencèrent par visiter les étableset, lorsqu'ils entrèrent
dans la maison, M, Tirande s'arrêta une minute devant moi pour
me dire que sa bru avait décidé de me prendre à son service,

Pauline entendit ; elle fit un pas vers moi; mais à ce moment
Eugène entrait avec "des papiers à la main, et tout le monde s’assit
autour de la table,

Pendant qu’ils étaient tous occupés à lire et à signer des papiers,
je regardai la bru de M. Tirande. C'était une grande femme
brune, qui avait de gros yeux et un air ennuyé.

Elle sortit de la ferme avec son mari sans avoir une seule fois
regardé de mon côté.

Quand leur voiture eut disparu au bout de l'allée des châtai-
gniers, Pauline raconta à Eugène ce que m'avait dit M. Tirande.

Eugène, qui allait sortir, se retourna brusquement vers moi ;
il paraissait indigné, et sa voix était toute changée quand il dit

 
