08 MARIÉ-CLAIRÉ

La grande cheminée n'avait plus sa crémaillère, ni ses hauts
landiers ; il ne restait dans la salle que les épaisses rondelles de
bois qui avaient servi de sièges aux enfants de Jean le Rouge.
L'écorce en était usée, et le dessus était poli et comme ciré, à
force d’avoir servi. La deuxième chambre était complètement
vide; elle n'était pas carrelée et, sur la terre battue, les pieds
des lits avaient creusé des trous.

La porte du fond n’avait pas non plus de serrure, et je me trou:
vai bientôt dans le jardin.

Les plates-bandes conservaient encore quelques légumes d’hi-
ver, et les arbres à fruits étaient en fleurs.

La plupart étaient très vieux; plusieurs étaient devenus bos-
sus, et leurs branches s’abaissaient comme si elles trouvaient que
les fleurs même étaient trop lourdes à porter.

Au bas du jardin, la colline s’évasait en pente douce jusqu’à
une immense plaine où paissaient des troupeaux, et tout au
bout, une rangée de peupliers faisait comme une barrière qui
empêchait le ciel d'entrer dans la plaine.

Peu à peu je reconnaissais chaque endroit. Voici la petite ri-
vière, au bas de la colline. Je ne vois pas l’eau, mais les saules ont
l’air de se ranger pour la laisser passer.

Elle disparaît derrière les bâtiments de Villevieille, dont les
toits sont de la même couleur que les châtaigniers, et la voilà
de l’autre côté. Elle brille par endroits, entre les minces peupliers ,
puis elle s’enfonce dans ce grand bois de sapins, qui paraît tout
noir, et qui cache le Gué Perdu : c’est le chemin que Mme Al-
phonse m'a fait suivre pour aller chez sa mère... Son frère avait
dû venir par le même sentier, le jour où il m'était apparu dans
le buisson de houx.

Aujourd’hui, il n 7 avait personne dans le sentier. Tout était
d'un vert tendre, et j'avais beau regarder entre les bouquets d’ar-
bres, aucune blouse n’apparaissait.

Je cherchais aussi des yeux le buisson, mais il était caché par
les toits de la ferme.

Henri Deslois y était venu plusieurs fois depuis le jour de

 
