86 MARIE-CLAIRE

Quelquefois elle me parlait des armoires pleines de linge de
sa mère.

Ex voix était sans timbre, et sa bouche remuait à peine pour
par er.

M.Alphonse ne paraissait guère qu'aux heures desrepas. J'au-
rais été bien en peine de dire à quoi il employait son temps.

Son visage me rappelait celui de la supérieure, Il avait comme
elle la peau jaune et les yeux brillants ; on eût dit qu'il it
en lui un brasier qui pouvait le consumer d’un moment à l’autre,

Il était très pieuxet, chaque dimanche, il partait avec Mme Al-
phonse à la messe du village qu’habitait M. Tirande.

Au commencement, ils voulurent m'emmener dans leur voi-
ture ; mais je refusai, préférant aller à Sainte-Montagne où j’es-
pérais rencontrer Pauline ou Eugène.

Le chemin qui menait à Sainte-Montagne grimpait sur la
colline, à travers les genêts,

A l’endroit le plus élevé, je m'arrêtais devant la maison de
Jean le Rouge.

Cette maison était basse et profonde ; les murs étaient aussi
noirs que le chaume qui la recouvrait; et on eût pu passer à côté
sans la voir, tant les genêts qui l’entouraient étaient hauts,

J'entrai pour dire bonjour à Jean le Rouge, que je connais-
sais depuis que j'étais à la ferme de Villevieille,

Il avait toujours travaillé pour maître Sylvain, qui le tenait en
grande estime. Eugène disait qu’on pouvait le faire toucher à
tout et qu'avec lui les choses étaient toujours bien faites.

*
+ *#

Maintenant, M. Alphonse ne voulait plus l’occuper ; il par-
lait de le renvoyer de la maison de la colline, Jean le Rouge en
était si affecté, qu'il ne pensait plus qu’à cela.

Aussitôt après la messe, je revenais par le même chemin.
Les enfants de Jean m'entouraient pour avoir le pain bénit que

 
