 

MARIE-CLAIRE 29

plantées de tilleuls. Il passait très près du carré de pelouse où nous
jouions, et il saluait, en se courbant très bas, sœur Marie-Aimée.

Tous les jeudis après-midi, il venait nous rendre visite: il
s’asseyait en s'appuyant au dossier de sa chaise et, après avoir
croisé les jambes l’une sur l’autre, il nous racontait des histoires.
Il était très gai, et sœur Marie-Aimée disait qu’il riait de bon cœur.

Il arrivait parfois que sœur Marie-Aimée était souffrante ;
alors, il montait lui faire visite dans sa chambre.

On voyait passer Madeleine avec une théière et deux tasses;
elle était rouge et empressée.

Quand l'été fut fini, monsieur le curé vint nous voir le soir
après dîner ; il passait la veillée avec nous.

A neuf heures sonnant, il nous quittait ; et sœur Marie-Aimée
l’accompagnait toujours dans le couloir jusqu’à la grande porte.

*
* *#

Il y avait déjà un an qu'il était avec nous et je n’avais pu encore
m'’habituer à me confesser à lui. Souvent, il me regardait avec un
rire qui me faisait croire qu’il se souvenait de mes péchés.

Nous allions à confesse à jours fixes : chacune passait à son
tour ; quand il n’en restait plus qu’une ou deux avant moi, je
commençais à trembler.

Mon cœur battait à toute volée, et j'avais des crampes d’es-
tomac qui me coupaient la respiration.

Puis, mon tour arrivé, je me levais, les jambes tremblantes,
la tête bourdonnante et les joues froides. Je tombais sur les ge-
noux dans le confessionnal, et tout aussitôt la voix marmottante
et comme lointaine de monsieur le curé me rendait un peu de
confiance. Mais il fallait toujours qu’il m'aidât à me rappeler
mes péchés : sans cela j’en aurais oublié la moitié.

À la fin de la confesssion, il me demandait toujours mon nom.
J'aurais bien voulu en dire un autre, mais en même temps que
j'y pensais, le mien sortait précipitamment de ma bouche,

 
