 

MARIE-CLAIRE 99

Pâques. Je n'aurais pas su dire comment je le savais ; mais ces
jours-là, je ne pouvais m'empêcher d’en faire le tour.

Hier, Henri Deslois était entré dans la lingerie, pendant
que j'étais seule : il avait fait un geste comme s’il allait me
parler.

Aussitôt, mes yeux s'étaient attachés à lui, comme la première
fois, et il était reparti sans rien dire.

Et maintenant, que j'étais dans ce jardin sans clôture, tout
entouré de genêts fleuris, le désir me venait d'y vivre toujours.

Un gros pommier se penchait à côté de moi et trempait le
bout de ses branches dans la source.

La source sortait du tronc creux d’un arbre, et le trop plein
s’en allait en petits ruisseaux à travers les plates-bandes.

Ce jardin plein de fleurs et d’eau claire me paraissait le plus
beau jardin de la terre, et quand je tournais la tête vers la maison
grande ouverte au soleil, j'attendais toujours qu’il en sortit des
êtres extraordinaires.

Cette maison basse et sans couleur me semblait pleine de mys-
tère : il sortait d’elle des petits glissements brusques et irréguliers,
et, tout à l’heure, j'avais cru entendre le bruit que faisait Henri
Deslois quand il posait le pied sur le seuil de la ferme de Ville-
vieille,

J'avais écouté, comme si j’espérais le voir s'approcher. Mais
le bruit de pas ne s'était pas renouvelé, et bientôt je m’aperçus
que les genêts et les arbres faisaient entendre toutes sortes de
sons mystérieux.

J'imaginais que j'étais un jeune a que le vent pouvait
déplacer à son gré.Le même souffle frais qui balançait les genêts
passait sur ma tête et emmêlait mes cheveux ; et pour imiter le
pommier, je me baissais et trempais mes doigts dans l’eau pure
de la source.

Un nouveau bruit me fit regarder vers la maison, et je n’eus
aucune surprise en voyant Henri Deslois dans l’encadrement de
la porte.

Il était tête nue et les bras ballants.

A +2 du te
