 

MARIE-CLAIRE 79

il tendit la main vers sa femme qui lui passa le plus grand couteau.
Il en appuya la pointe à l’endroit que marquait son doigt, et il
se mit à l’enfoncer lentement.

À ce moment, les cris que poussait le porc ressemblaient à des
cris humains.

Il sortit de sa blessure une goutte de sang qui coula en une
grande traînée rouge. Puis deux jets montèrent le long du cou-
teau et retombèrent sur la main du fermier. Quand le couteau
fut enfoncé jusqu’au manche, maître Sylvain pesa dessus pen-
dant un moment, et il le retira aussi lentement qu’il l'avait enfoncé.

En voyant ressortir la lame toute rayée de rouge, je sentis que
ma bouche devenait froide et que je n'avais plus de salive,

Mes doigts se desserrèrent, et la poêle pencha toute d’un côté.

Maître Sylvain le vit : il leva les yeux sur moi et il cria à sa
femme :

— Prends-lui la poêle.

J'étais incapable de dire une parole, mais je fis signe que non,
Le regard si calme du fermier avait chassé mon émotion, et ce fut
d'une main ferme que je continuai à tenir la poêle sous le jet
qui sortait en bouillonnant.

Lorsque le porc eut cessé de crier, Eugène s’approcha de
nous. Il parut stupéfait de me voir attentive aux dernières gouttes
rouges qui roulaient une à une comme des larmes

— Comment ! dit-il, c’est toi qui as reçu le sang £

— Mais oui, répondit le fermier ; cela prouve qu’elle n’est
pas une poule mouillée comme toi.

— C'est vrai! dit Eugène en s’adressant à moi. Cela m'est
très pénible de voir égorger les bêtes.

— Bah! dit maître Sylvain, les bêtes sont faites pour nous
nourrir comme le bois pour nous chauffer.

Eugène se détournait un peu, comme s’il était honteux de sa
faiblesse,

Il avait les épaules minces, et son cou était aussi rond que celui
de Martine,

Maître Sylvain disait qu’il était tout le portrait de leur mère,

 

k
f
:
