MARIE-CLAIRE 93

Depuis que Mme Alphonse avait remplacé Pauline, j'avais pris
l'habitude d'aller m’asseoir sur un houx en forme de siège, qui se
trouvait au milieu d’un grand buisson peu éloigné de la ferme.

Maintenant que le printemps venait, j'y allais à l’heure où
les laboureurs fumaient leur pipe sur le seuil des écuries,

J'y restais longtemps à écouter les bruits du soir, et un grand
désir me venait de ressembler aux arbres.

Ce soir-là, il m'arriva de penser à l’homme du Gué Perdu.
Mais chaque fois que je voulais fixer la couleur de ses yeux, ils
entraient si profondément dans les miens qu'il me semblait que
j'en étais tout éclairée,

#
* *

Le dimanche qui suivit était jour de Pâques. Adèle était
partie à la messe, dans la voiture de M. Alphonse. Je restai seule
avec un laboureur, pour garder la ferme. Après le déjeuner, l’hom-
me se coucha sur un tas de paille devant la porte, et moi, j'allaime
cacher dans mon buisson.

Je cherchai à entendre le son des cloches, Mais la ferme était
trop éloignée des villages et aucun son ne venait jusqu’à moi.

Ma pensée s’en alla vers sœur Marie-Aimée. Je pensais aussi
à Sophie, qui venait me réveiller, chaque année, pour que je puisse
entendre toutes les cloches de la ville qui sonnaient Pâques en
même temps.

Il lui était arrivé, une année, de ne pas se réveiller ; elle en
eut tant de regret que, l’année suivante, elle mit un gros caillou
dans sa bouche pour s'empêcher de dormir. Chaque fois qu’elle
se laissait aller au sommeil, ses dents portaient sur le caillou et
elle se réveillait aussitôt.

Je pensai aussi à la grand’messe où Colette chantait à pleine
voix. Je revoyais la débandade sur les pelouses, et l’air tout affairé
de sœur Marie-Aimée s’occupant du grand repas des fêtes.

Et ce soir, au lieu du visage fin et aimant de sœur Marie-Aimée,
je verrais la figure ingrate de Mme Alphonse, et les yeux luisants

 
