42 | MARIE-CLAIRE

Les cris-étaient devenus de plus en plus forts. Il y en avait
euun siterrible, qu'il semblait lui sortir des -entrailles. Ensuite
on avait entendu-quelques-plaintes. Puis, plus rien.

Au bout d'un moment, Madeleine était venue parler à Marie
Renaud. Aussitôt Marie Renaud avait mis sa robe, et je l'avais
entendue descendre.

Un:instant après, -elle-était revenue :avec-monsieur-le, curé. Il
était entré précipitamment :dans la chambre de :sœur Marie-
Aimée-et Madeleine avaitivite refermé l-porte surdui,

Il:n'était-pas resté longtemps ; mais ils'en.était-retourné-bier
moins vite-qu'iln'était venu. Îl marchait en:baissant la:tête, ret:sa
main droite ramenait un pan de son manteau sur son bras gauche,

comme s'il voulait préserver une chose précieuse,

Je pensai qu’il remportait les Saintes Huiles, et je n ’osai pas
lui demander si sœur Marie-Aimée était morte,

Je n'avais pas oublié non-plus'le coup de poing :que -j’avais
xeçu de Madeleine, lorsque-je m'étais accrochée à sa -jupe. Elle
m'avait renversée,-en disant très bas et très-wite :

.— Ælleva mieux.

Le jour où sœur Marie-Aimée fut guérie, Madeleine perdit

son :arrogance, et tout:rentra dansd’ordre.

 

 
