MARIE-CLAIRE , IOI

Il y avait en nous comme une folie de liberté, qui nous faisait
courir autour du jardin et mouiller nos souliers dans le ruisseau
de la source.

Henri Deslois disait :

— Le dimanche, j'ai aussi dix-sept ans !

Parfois, nous faisions de longues promenades dans les bois
qui entouraient la colline.

Henri Deslois ne se lassait pas de m'’entendre raconter mon
enfance avec sœur Marie-Aimée. Nous parlions aussi d'Eugène,
qu'il connaissait. Il disait qu’il était de ceux qu’on aime à avoir
pour amis.

Je lui dis aussi combien j'avais été mauvaise bergère; et tout
en pensant qu'il allait se moquer de moi, je racontai l’histoire
du mouton enflé, Il ne se moqua pas, il passa seulement un doigt
sur mon front, en disant :

— Il faut beaucoup d'amour pour guérir ça !

*
*x *

Il nous arriva un jour de nous arrêter près d’un immense
champ de blé, dont on ne voyait pas la fin. Des milliers de
papillons blancs voltigeaient au-dessus des épis. Henri Deslois
ne parlait pas, et moi je regardais les épis qui se ployaient et se
redressaient comme s'ils voulaient prendre leur élan pour fuir.
On eût dit que les papillons leur apportaient des ailes pour les
aider ; mais les épis avaient beau s’agiter, ils ne parvenaient pas
à quitter la terre.

Je le dis à Henri Deslois, qui regarda longtemps le blé;
puis, comme s’il parlait pour lui-même, il dit en traînant sur
les mots : :

— Il en est de même pour l’homme; parfois une douce créa-
ture vient à lui; elle est semblable aux papillons blancs de la
plaine ; il ne sait si elle monte de la terre, ou si elle descend d’en
haut ; il sent qu'avec elle il pourrait vivre du vent qui passe et
