oo
FF

124 MARIE-CLAIRE

tilleuls : il marquait cinq heures ; alors je ramenai les couvertures
sur sœur Désirée-des-Anges et je sortis sonner le réveil.

Je sonnai longtemps; les sons s’en allaient loin, bien loin!
Ils s’en allaient où s’en était allée sœur Désirée-des-Anges.

Je sonnais, parce qu’il me semblait que la cloche disait au
monde que sœur Désirée-des-Anges était morte.

Je sonnais aussi parce que j’espérais qu’elle mettrait encore
une fois son beau visage à la fenêtre pour me dire :

— Assez ! assez ! » Ê

Mélanie m’arracha brusquement la corde. La cloche, qui était
lancée, retomba à faux et fit entendre une sorte de plainte,

Mélanie me dit :

— Es-tu folles voilà plus d’un quart d’heure que tu sonnes!

Je répondis :

— Sœur Désirée-des-Anges est morte.

Véronique entra avec nous dans la chambre ; elle remarqua
que le rideau blanc ne séparait pas les deux lits ; et, avec un geste
de mépris, elle trouva que c'était honteux pour une religieuse
de laisser voir ses cheveux.

Mélanie passait son doigt sur chaque larme qui coulait sur
ses joues, Sa tête se penchait davantage de côté ; et elle me dit
tout bas :

— Elle est encore plus jolie qu'avant.

Le soleil s’étalait maintenant sur le lit et recouvrait complè-
tement la morte.

Toute la journée, je restai près d’elle,

Quelques religieuses vinrent la voir. L'une d’elles lui recou-
vrit le visage avec un linge ; mais aussitôt qu’elle fut sortie, je re-
tirai le linge.

Mélanie vint passer la veillée de nuit avec moi. Quand elle
eut fermé la fenêtre, elle alluma la grosse lampe, afin, dit-elle,
que sœur Désirée-des-Anges ne regardât pas encore dans
le noir.

Huit jours après, Bel-Œïl entra dans les cuisines. Elle venait
m'avertir de me tenir prête à partir le jour même, Elle

 
