16 MARIE-CLAIRE

Un jour enfin, je trouvai l’occasion. Bonne Esther, qui nous
menait coucher, glissa sur une coquille, et lâcha sa lanterne, qui
s'éteignit. Comme je me trouvais à côté d’une bassine pleine,
j'en pris une grosses poignée, que je fourrai dans ma poche.

Aussitôt que tout le monde fut couché, je sortis les noix de
ma poche et, la tête sous les draps, j'en pris ma pleine bouche;
mais aussitôt il me sembla que tout le dortoir entendait le bruit
que faisaient mes mâchoires; j'avais beau croquer doucement et
lentement, le bruit cognait dans mes oreilles, comme des coups de
maillet. Bonne Esther se leva : elle alluma la lampe, regarda sous
les lits en se baissant.

Quand elle fut près de moi, je la regardai épouvantée. Elle
dit tout bas :

— Tu ne dors donc pas £

Puis elle continua ses recherches. Elle alla jusqu’au bout du
dortoir, ouvrit et referma la porte, mais à peine était-elle recouchée
et la lampe éteinte, que le loquet de la porte tapa comme si on
l’ouvrait.

Bonne Esther ralluma encore la lampe et dit :

— Ça, c'est trop fort; ce n’est pourtant pas la chatte qui
ouvre la porte toute seule.

Il me semblait qu’elle avait peur : je l’entendais remuer dans
son lit, et tout d’un coup elle se mit à crier :

— Mon Dieu ! mon Dieu !

Ismérie lui demanda ce qu’elle avait, Elle nous dit qu’une

main ouvrait la porte à la chatte, et qu’elle venait de sentir un
grand souffle sur son visage.
_ Dans la demi-clarté, on voyait la porte entr'ouverte. J'étais
très effrayée. Je pensais que c'était le démon qui venait me cher-
cher. Au bout d’un long moment, on n’entendait plus rien, Bonne
Esther demanda si l’une de nous voulait bien se lever pour souffler
la lampe, qui n’était cependant pas très loin de son lit, Personne
ne répondit. Alors elle m'appela. Je me levai, pendant qu’elle
disait :

— Toi tu es si sage, les revenants ne te feront rien.

 
