 

70 MARIE-CLAIRE

Pourtant je ne pouvais pas m'en aller sans voir ce que la chè-
vre était devenue. Je crus reconnaître l'endroit où elle avait dis-
paru, et j'y entrai en mettant mes mains devant ma figure pour
éviter les piquants, Je la vis presque tout de suite à travers mes

doigts ; elle était tout près. J'avançai la main pour la saisir par
une corne, mais elle recula en déplaçant les branches qui revinrent
me frapper avec force. Je réussis cependant à la saisir, et je la
ramenai au troupeau.

Chaque jour elle recommençait. Je poussais mes moutons
le plus loin possible de l’avoine et je me lançais à sa poursuite.

C'était une chèvre toute blanche, et j'avais tout de suite trouvé
qu’elle ressemblait à Madeleine, Elle avait comme elle les
yeux très éloignés l’un de l’autre. Lorsque je la forçais à sortir
des sapins, elle me regardait longtemps sans bouger les yeux.

Dans ces moments-là, je pensais que Madeleine s'était transfor-
mée en chèvre. Il m'arrivait dela supplier de ne pas recommencer; et
j'étais sûre qu’elle me comprenait quand je lui faisais des reproches.

Comme je sortais un jour de la sapinière avec mes cheveux
tout défaits, je fis un mouvement de la tête qui les ramena en avant.
Aussitôt la chèvre fit un bond de côté en poussant un bêlement de
peur. Elle revint sur moi, les cornes basses ; mais je baissai aussi
la tête en secouant mes cheveux qui traînaient jusqu’à terre; alors
elle se sauva en faisant des cabrioles impossibles à décrire, Cha-
que fois qu'elle entrait dans la sapinière, je me vengeais en lui
faisant peur avec mes cheveux.

Maître Sylvain me surprit un matin où je me lançais sur elle,
Il fut pris d'un fou rire qui me remplit de confusion. Je m’arrê-
tai aussitôt en tâchant de relever mes cheveux sur ma tête.

La chèvre était revenue près de moi. Elle me regardait en
allongeant le cou et en tordant ses reins d’une façon comique,
prête à repartir au moindre geste, Le fermier n’en finissait plus
de rire ; il se tenait, cassé en deux, et il riait à grands éclats. On
ne voyait de lui que sa blouse, sa barbe et son grand chapeau. Ses
éclats de rire me donnaient envie de pleurer, et il me semblait
qu'il resterait toujours ainsi, tordu et bruyant.

 
