100 MARIE-CLAIRE

Il fit deux pas dans le jardin, et son regard s’en alla au loin
dans la plaine.

Ses cheveux étaient séparés sur le côté, et son front s’al-
longeait très loin vers les tempes.

Il resta un long moment sans bouger ; puis, il se tourna tout
à fait vers moi.

Deux arbres seulement nous séparaient ; il fit encore un pas,
il prit d’une main le tout jeune arbre qui était devant lui, et les
branches fleuries firent comme un bouquet au-dessus de sa tête.
La clarté était si grande, qu’il me semblait que l'écorce des ar-
bres brillait et que chaque fleur rayonnait, et, dans les yeux d'Hen-
ri Deslois, il y avait une douceur si profonde, Wie je m'avançai
ver lui sans aucune honte.

Il ne fit pas un mouvement, mais quand je m'arrêtai devant
lui, son visage devint plus blanc que sa blouse, et sa bouche trem-
bla

Il prit mes deux mains, qu’il appuya fortement contre ses
tempes, et il dit d’une voix très basse :

— Je suis comme un avare qui a retrouvé son trésor.

En ce moment, la cloche de l’église de Sainte-Montagne se
mit à sonner. Les sons montaient la colline en courant et, après
s'être reposés un instant au-dessus de nous, s’en allaient se perdre
plus haut.

Les heures passèrent avec le jour, les troupeaux disparurent
un à un de la plaine : une vapeur blanche se leva de la petite
rivière ; puis le soleil passa derrière la barrière de peupliers, et
les fleurs des genêts commencèrent à devenir plus sombres.

Henri Deslois me ramena sur le chemin de la ferme; il mar-
chait devant moi, dans le sentier étroit, et quand il me quitta
un peu avant l'allée des châtaigniers, je sentis que je l’aimais plus
que sœur Marie-Aimée,

La maison de la colline devint notre maison.

Chaque dimanche j'y retrouvais Henri Deslois et, comme au
temps de Jean le Rouge, je rapportais le pain bénit que nous par-
tagions en riant.

 
