ah iAir"e * #7

158-204

 

MARIE-CLAIRE ; 67

Je cherchai vivement à voir ce qui avait pu les effrayer ainsi
et, à deux pas de moi, au beau milieu du troupeau, je vis un chien
jaune qui emportait un mouton dans sa gueule, Je pensai tout
d’abord que Castille était devenue enragée, mais, dans le même
instant, Castille se jeta dans mes jupes en poussant des hurle-
ments plaintifs. Aussitôt je devinai que c'était un loup. Il empor-
tait le mouton à pleine gueule, par le milieu du corps. Il grimpa
sans effort sur le talus et, quand il sauta le large fossé qui le sépa-
rait du bois, ses pattes de derrière me firent penser à des ailes, A
ce moment, je n'aurais pas trouvé extraordinaire qu'il se fût en-
volé par-dessus les arbres.

Je restai quelques instants sans savoir si j'avais eu peur. Puis
je sentis que je ne pouvais plus détourner mes yeux du fossé. Mes
paupières étaient devenues si raides qu'il me sembla que je ne
pourrais jamais plus les fermer. Je voulus crier pour qu’on m'enten-
dit de la ferme, mais ma voix ne voulut pas sortir. Je voulus cou-
rir aussi, mais mes jambes tremblaient si fort que je fus forcée de
m'asseoir sur la terre mouillée.

Castille continuait de hurler comme si elle recevait des coups,
et les moutons restaient serrés en un tas. Quand je pus les rame-
ner à la ferme, je courus chercher maître Sylvain. En me voyant, il
devina tout de suite ce qui était arrivé. Ilappelason frèreet il décro-
cha les deux fusils, pendant que je tâchais de désigner l'endroit où
le loup avait disparu. Ils revinrent à la nuit sans l'avoir retrouvé.

On ne parla que de cela pendant la veillée. Eugène voulait
savoir comment était le loup, et la vieille Bibiche se fâcha
quand je dis qu’il avait de longs poils jaunes comme Castille, mais
qu’il était bien plus beau qu’elle,

*
+ *#

Le lendemain, ce fut le tour de Martine. Elle venait de faire
sortir ses brebis, et elle n’était pas encore au bout de l'allée des
châtaigniers, quand on l’entendit pousser des cris étouffés.
