 

VI

OUT le jour je pensai à ce que m ‘avait dit le fermier. Je
ne comprenais pas pourquoi la supérieure voulait m’em-
pêcher de voir sœur Marie-Aimée, Mais je comprenais
que sœur Marie-Aimée ne pouvait plus rien pour moi,

et je me résignais en pensant qu’un jour viendrait où personne ne
pourrait m'empêcher de la rejoindre,

Le lendemain, maître Sylvain me fit asseoir à table à côté
de son frère. Il lui dit en riant qu’il ne fallait pas me laisser jeû-
ner, parce que j'avais bien besoin de orandir.

Le frère du fermier s'appelait Eugène; il parlait très peu, mais
il regardait toujours ceux qui parlaient, et ses petits yeux avaient
souvent l’air de se moquer. Il avait trente ans, mais il n’en parais-
sait pas beaucoup plus de vingt. Il savait toujours répondre à ce
qu'on lui demandait, et je ne sentais aucune gêne près de lui.
