126 MARIE-CLAIRE

Un jeune employé me heurta ; il s'arrêta devant moi en di-
sant :

— Est-ce que vous allez à Paris, mademoiselle £

J'hésitai à peine pour répondre :

— Oui, mais je n’ai pas mon billet.

Il tendit la main,

— Donnez, dit-il, je vais aller vous le chercher.

Je lui remis une des mes deux pièces, et il partit en courant.

Je mis pêle-mêle dans ma poche le billet et les quelques sous
de monnaie qu’il me rapportait, et, conduite par lui, je traversai
la voie, montai vivement dans le train.

Le jeune employé resta un moment devant la portière, puis
il s'éloigna en se retournant. Il avait, comme Henri Deslois, des
yeux pleins de douceur et un air grave.

Le train siffla un premier coup, comme s’il me donnait un
avertissement ; et, quand il m’emporta, son deuxième coup se
prolongea comme un grand cri.

 

 
