 

MARIE-CLAIRE 91

Elle n'était venue qu'une fois à Villevieille,

Elle s'était approchée de moi et m'avait regardée de très près
en clignant des yeux. C'était une grande femme qui marchait
courbée, comme si elle cherchait quelque chose par terre, Elle
habitait le grand domaine du Gué Perdu.

Mme Alphonse prit un sentier, le long de la petite rivière,

On était à la fin de mars, et les prés étaient déjà tout fleuris.

Mme Alphonse marchaïit tout droit dans le sentier; mais moi,
j'avais un grand plaisir à marcher dans l'herbe molle,

On arriva bientôt près du grand bois où le loup m'avait pris
un agneau,

J'avais gardé de ce bois une frayeur mystérieuse, et quand on
quitta le sentier de la rivière pour prendre un chemin qui tra-
versait les bois, je fus prise d’une véritable épouvante,

Cependant le dénin était large ; il devait même y passer
souvent des voitures, car les ornières y étaient profondes.

Au-dessus de nos têtes, les aiguilles des sapins crissaient
continuellement en se frôlant. Cela faisait un bruit doux et léger
qui ne ressemblait en rien au chuchotementsecetcoupé de silences
que le bois avait fait entendre quand il était chargé de neige,
Malgré cela, je ne pouvais m'empêcher de regarder derrière mot,

On ne marcha pas longtemps dans les bois ; le chemin tour-
3 à gauche, et on se trouva tout de suite dans la cour du Gué
Perdu.

La petite rivière passait derrière les étables, comme à Ville-
vieille; mais ici les prés étaient très resserrés et on eût dit que les
bâtiments voulaient se cacher dans la sapinière,

La maison d'habitation ne ressemblait pas aux ferme des
environs. Le bas en était fait de vieux murs très épais et le premier
étage paraissait avoir été posé dessus en attendant.

Je ne trouvai pas que cette maison eût l’air d’un château, elle
me faisait plutôt penser à une vieille souche d'arbre, de iaquelle
serait sorti un rejeton mal venu,

Mme Deslois parut sur le pas de la porte en nous entendant
venir,
