 

MARIE-CLAIRE 41

Je suivais la messe d’après les chants. La voix de Colette
monta tout à coup; elle était forte et pure; elle s’élargit, cou-
vrit les sons de l’harmonium, domina tout, puis elle s’envola
par-dessus les tilleuls, par-dessus les maisons, plus haut que le
clocher.

J'en ressentis un grand frisson, et quand la voix redescendit
un peu tremblante, quand elle fut rentrée dans l’église et étouffée
par les sons de l’harmonium, je me mis à pleurer avec des hoquets,
comme une toute petite fille, Puis la voix pointue de Madeleine
perça de nouveau, et je balayai à grands coups, comme si mon
balai devait effacer cette voix qui m'était si désagréable,

*k
+ *

Ce jour-là, sœur Marie-Aimée me fit appeler près d'elle, Il
y avait deux mois qu’elle n’était pas sortie de sa chambre. Elle
commençait d'aller mieux, mais je remarquai que ses yeux ne
brillaient plus du tout. Ils me faisaient penser à un arc-en-ciel
presque fondu.

Elle me fit raconter les petites histoires drôles qui s'étaient
passées ; elle voulait sourire en m'écoutant, mais sa bouche ne
se relevait que d’un seul côté. Elle me demanda aussi si je l’avais
entendue crier.

Oh ! oui, je l’avais entendue ; c'était pendant sa maladie,
Elle avait poussé des cris si épouvantables, au milieu de la
nuit, que tout le dortoir en avait été réveillé, Madeleine allait
et venait. On l’entendait remuer de l’eau ; et comme je lui
demandais ce qu'avait sœur Marie-Aimée, elle m'avait répondu
tout en courant :

— Des douleurs.

J'avais aussitôt pensé que Bonne Justine avait aussi des dou-
leurs ; mais jamais elle n'avait crié comme cela, et j'imaginais les
jambes de sœur Marie-Aimée trois fois plus enflées que celles de
Bonne Justine,
