MARIE-CLAIRE 103

Les deux hommes se regardèrent ; ils devinrent si pâles tous
les deux que j’eus peur de les voir mourir sur place. Puis M. Al-
phonse se leva de sa chaise pour s’adosser à la cheminée, pendant
qu’Henri Deslois poussait la porte, sans pouvoir arriver à la
fermer.

Mme Alphonse posa sa dentelle sur ses genoux ; et elle dit
comme si elle répétait une leçon :

— Cette maison ne servait à rien, et je suis bien contente
qu’elle soit vendue.

Henri Deslois vint s’asseoir sur la table, si près de moi qu’il
aurait pu me toucher. Il dit d’une voix assez ferme :

— Je regrette que vous l’ayez vendue sans m'en avoir parlé,
car j'avais l’intention de l’acheter.

M. Alphonse se tortilla comme un ver. Il faisait des efforts
pour rire aux éclats et, à travers son rire, il disait :

— L'acheter, l'acheter, mais qu’en auriez-vous fait $

Henri Deslois posa sa main sur le dossier de ma chaise, et
il répondit : .

— Je l'aurais habitée comme Jean le Rouge,

M. Alphonse se mit à aller et venir devant la cheminée; son
visage était devenu d’un jaune terreux ; il tenait ses mains dans
les poches de son pantalon, et ses pieds se soulevaient si vite qu’on
eût dit qu’il les remontait avec une ficelle qu'il tenait dans chaque
main.

Puis il vint s'appuyer à la table en face de nous, et en nous re-
gardant l’un après l’autre de ses yeux qui luisaient, il dit avec un
mouvement de tout son buste en avant :

— Eh bien! je l’ai vendue, et comme cela, tout est fini!

Pendant le silence qui suivit, on entendit la jument blanche
gratter le seuil avec son sabot, comme si elle appelait son maître.

Henri Deslois se dirigea vers la porte ; puis il revint près de
moi pour ramasser mon ouvrage qui avait glissé de mes mains
sans que je m'en fusse aperçue.

Il embrassa sa sœur et, avant de partir, il dit en me regardant :
— À demain !

mme sn

em 20 nn ee
