MARIE-CLAIRE 115
*#
* *

Bien avant le jour, je me levai pour commencer mon métier
de cuisinière.

. Mélanie me montra comment on soulevait les énormes mar-
mites.

Il fallait autant d’adresse que de force. Il me fallut plus d’une
semaine avant de pouvoir seulement les bouger de place.

Ce fut encore Mélanie qui m’apprit à sonner la lourde clo-
che du réveil : elle me montra comment on cambrait les reins pour
tirer la corde. Je saisis vite le balancement du son régulier et,
chaque matin, malgré le froid ou la pluie, j'avais un grand plaisir
à sonner le réveil.

La cloche avait un son clair que le vent augmentait ou dimi-
nuaïit, et je ne me lassais pas de l'entendre.

Il y avait des jours où je sonnais si longtemps, que sœur Dé-
sirée-des-Anges ouvrait la fenêtre et me disait avec une moue
suppliante :

— Assez ! Assez !

Depuis que j'étais aux cuisines, Véronique la pimbêche
affectait de regarder de côté en me parlant, et si je me rensei-
gnais près d'elle pour connaître la place d’un objet, elle me l’in-
diquait seulement d’un geste.

Sœur Désirée-des-Anges la suivait des yeux en faisant une
petite grimace du coin de la bouche.

Elle n’avait plus sa pétulance de jeune novice, mais elle res-
tait enjouée et moqueuse.

Chaque soir, nous nous retrouvions dans notre chambre, Elle
me forçait à rire par quelques remarques plaisantes sur ce qui
s'était passé dans la journée.

Il arrivait, parfois, que mon rire finissait en sanglots doulou-
reux; alors, elle appuyait ses mains l’une contre l’autre comme les
saintes, et elle disait, regardant en haut :

sd I
