ER ag pp

rte"

à ee mél Te}

 

MARIE-CLAIRE 35

— Merci, Marie-Claire.

En me voyant avec Colette, nu Justine avait levé les bras
au ciel et fait le signe de croix.

À l’autre bout de la pelouse, Madeleine braillait en me mon-
trant le poing.

*%
#X *#

Le soir, je vis bien que sœur Marie-Aimée savait ce que j'a-
vais fait, mais elle ne m'en fit aucun reproche.

Pendant la récréation suivante, elle m'attira sur son petit
banc, elle prit ma tête dans ses deux mains et se pencha sur moi.
Elle ne me disait rien, mais ses yeux plongeaient dans tout mon
visage : il me semblait que j'étais enveloppée dans ses yeux. J'en

ressentais comme une chaleur, et j'y étais à mon aise. Elle m'en- :

brassa longuement au front, puis elle me sourit et dit :

— Va, tu es mon beau lis blanc,

Je la trouvai si belle avec ses yeux qui avaient des rayons de
plusieurs couleurs que je lui dis :

— Vous aussi, ma Mère, vous êtes une belle fleur,

Elle prit un ton dégagé pour me dire :

— Oui, mais je ne compte plus dans les lis.

Puis elle me demanda brusquement :

— Tu n'aimes donc plus Ismérie £

— Si, ma Mère.

— Ah! eh bien, et Colette

— Je l’aime bien aussi, |

Elie me repoussa :

— Oh! toi, tu aimes tout le monde!

*
+ *

Presque chaque jour, j’offrais mon bras à Colette.
Elle me parlait seulement pour faire quelques remarques sur
l’une ou l’autre,

 

Ë
