38 MARIE-CLAÏRE

Maintenant, Colette s'en allait communier, Sa canne faisait
un petit bruit sec sur les dalles.

Quand elle se fut agenouillée, celle qui l'avait accompagnée
revint avec la canne, tant elle était sûre qu'elle serait inutile,

Ce fut lamentable.

Colette essaya de se mettre debout, et retomba sur les 1ge-
noux, Sa Main tâtonna pour prendre sa canne et, ne la trouvant
pas, elle fit un nouveau mouvernent pour se lever.

Elle se cramponna à laSainte Table et s'accrocha:au bras d'ume
sœur qui comtnumiait près d'elle ; puis, ses épaules balancèrent,
et elle s’écroula en entraînant la sœur.

Deux des nôtres se précipitèrent et traînèrent la pauvre Co-
lette jusqu'à son banc.

Pourtatit, j'espérais encore, et, jusqu'à la fin de la messe,
j'attendis le Te Deum.

Aussitôt que cela me fut possible, je rejoignis Colette.

Elle était entourée des grandes, qui essayaient de da consoler
en lui conseillant de se donner à Dieu pour toujours. Elle pleuraïit
doucement, sans secousses, la tête un peu ‘penchée, et ses larmes
tombaient sur ses mains, qu'elle tenait croisées l'une sur l'autre.

Je m ’agenouillai devant elle et, quand elle me regarda, j je lui dis:

— Peut-être qu'on peut se marier malgré qu'on est infirme,

L'histoire de Colette fut bientôt connue de toute la maison ;
il yeut une tristesse générale quiempêcha lesjeux d'être bruyants.
Ismérie croyait m’apprendre une grande nouvelle ren me :r2-
contant la chose.

Ma camarade Sophie me dit qu'il fallait se soumettre-aux vo-
lontés de la Vierge, parce qu'elle savait mieux que nous ce qui
convenait au bonheur de Colette.

+
* *
J'aurais bien voulu savoir si sœur Marie-Aimée avait été

avertie. Je ne la vis que dans l'après-midi, à l'heure de la prome-
nade. Elle n’avait pas l'air triste; on aurait plutôt dit qu'elle-était

 
