 

MARIE-CLAIRE 45

— Vous serez bergère, mademoiselle !

Elle ajouta, en appuyant sur les mots :

— Vous garderez les moutons.

Je dis simplement :

— Bien, ma Mère.

Elle remonta des profondeurs de son fauteuil et demanda :

— Vous savez ce que c’est que garder les moutons $

Je répondis que j'avais vu des bergères dans les champs.

Elle avança vers moi sa figure jaune et reprit :

— Il vous faudra nettoyer les étables, Cela sent très mauvais ;
et les bergères sont des filles malpropres. Puis, vous aiderez aux
travaux de la ferme, on vous apprendra à traire les vaches et à
soigner les porcs.

Elle parlait très fort, comme si elle craignait de n'être pas com-
prise.

Je répondis comme tout à l'heure :

— Bien, ma Mère,

Elle se haussa sur les bras de son fauteuil et, en me fixant
de ses yeux luisants, elle dit encore :

— Vous n'êtes donc pas fière<

Je souris d’un air indifférent.

— Non, ma Mère.

Elle parut profondément étonnée; mais, comme je continuais
de sourire avec indifférence, sa voix devint moins dure pour me
dire :

— Vraiment, mon enfant $ J'avais toujours cru que vous étiez
orgueilleuse.

Elle se renfonça dans son fauteuil, cacha ses yeux sous ses pau-
pières et se mit à parler d'une voix monotone, comme quand elle
récitait les prières. Elle disait : qu’on devait obéir à ses maîtres,
ne jamais manquer à ses devoirs de religion, et que la fermière
viendrait me chercher la veille du jour de la Saint-Jean.

Je sortis de chez elle avec des sentiments que je n'aurais pu
exprimer, Mais ce qui dominait en moi, c'était la crainte de faire
de la peine à sœur Marie-Aimée. Comment lui dire cela £
