 

24 MARIE-CLAIRE

Mais je la trouvais bête et ne faisais aucun cas de ses remon-
trances. Cela la mettait en colère ; elle me criblait de mots gros-
siers, et finissait toujours par me traiter d'espèce de princesse.

Elle ne pouvait supporter l'affection que me montrait sœur
Marie-Aimée ; et, quand elle la voyait m'embrasser, elle rougis-
sait de dépit.

Je commençais à grandir et j'étais assez bien portante. Sœur
Marie-Aimée disait qu’elle était fière de moi. Elle me serrait
si fort en m'embrassant qu’elle me faisait mal. Puis elle disait
en posant délicatement ses doigts sur mon front :

— Ma petite fille! mon petit enfant!

Pendant les récréations, je restais souvent près d'elle. Je
l'écoutais lire : elle lisait d’une voix profonde et mordante, et,
quand les personnages lui déplaisaient par trop, elle fermait
violemment le livre et se mêlait à nos jeux.

Elle eût voulu me voir sans défaut. Elle répétait souvent :

— Je veux que tu sois parfaite ; entends-tu$ parfaite.

Un jour, elle crut que j'avais menti.

Nous avions trois vaches qui paissaient quelquefois sur une
pelouse au milieu de laquelle se trouvait un énorme marronnier.
La vache blanche était méchante et nous en avions peur, parce
qu’elle avait déjà piétiné une petite fille.

Ce jour-là, je vis les deux vaches rouges et, directement sous
le marronnier, une belle vache noire. Je dis à Ismérie :

— Tiens, on a changé la vache blanche, sans doute parce
qu’elle était méchante.

Ismérie, qui était de mauvaise humeur, se mit à crier, disant
que je me moquais toujours des autres, en voulant leur faire
croire des choses qui n’existaient pas.

Je lui montrai la vache : elle soutint que c'était la blanche;
moi, je soutenais que c'était une noire. |

Sœur Marie-Aimée entendit. Elle paraissait outrée, quand
elle dit:

— Comment peux-tu soutenir que cette vache est noires

A ce moment, la vache se déplaca ; elle paraissait maintenant

 
