 

40 | MARIE-CLAIRE

La cloche du coucher sonna tout à coup, et monsieur le curé
disparut dans les allées de tilleuls.

Pendant longtemps, je me répétai les mots que j'avais entendus,
mais jamais je ne pus les associer à l’histoire de Colette.

*
*X *%

Colette ne comptait plus sur un miracle pour s’en aller ; et,
pourtant, elle ne pouvait se résigner à rester dans cette maison.

Quand elle vit partir une à une toutes celles qui avaient son
âge, elle commença de se révolter. Elle ne voulut plus aller à
confesse, ni communier ; elle allait à la messe, parce qu’elle ‘chan-
tait et aimait la musique.

Je restais souvent près d’elle pour la consoler.

Elle m'expliquait que le mariage, c'était l'amour.

+
*k *%

Sœur Marie-Aimée, qui était souffrante depuis quelque temps,
tomba tout à fait malade,

Madeleine la soignait avec dévouement et nous dirigeait à
tort et à travers. Elle s’acharnait particulièrement sur moi; et
quand elle me voyait lasse de coudre, elle disait en essayant de
prendre un air hautain :

— Puisque Mademoiselle n’aime pas la couture, elle n’a qu'à
prendre le balai,

Elle s’avisa un dimanche de me faire nettoyer les escaliers
pendant l’heure de la messe, Nous étions en janvier; un froid
humide, venant des couloirs, montait les marches et pénétrait
sous ma robe.

Je balayais de toutes mes forces, pour me réchauffer,

Les sons de l’harmonium venaient de la chapelle jusqu’à moi ;
par instants je reconnaissais les notes aigres et perçantes de
Madeleine, et les éclats saccadés de monsieur le curé.

 
