 

MARIE-CLAIRE 117

une bonne place au château du Gué Perdu. Lui, n'avait aucun
goût pour ie travail des champs, et il avait voulu entrer chez un
boucher de la ville.

Il se reprit très vite pour me dire que le Gué Perdu se trou-
vait tout près de Villevieille et il me demanda si je le connaissais ;
je fis un signe de tête, pour dire que je le connaissais.

Alors il continua, disant que ses parents y étaient installés
depuis plusieurs mois, et qu’il y avait eu une belle fête la semaine
dernière à l’occasion du mariage de M. Henri Deslois.

J'entendis encore quelques mots que je ne compris pas; puis, le
jour éclatant des cuisines se changea en nuit noire, et je sentis que
les dalles s’enfonçaient et m’entraînaient dans un trou sans fond,

Je sentis encore que sœur Désirée-des-Anges venait à mon
secours, mais déjà une bête s'était accrochée à ma poitrine. Il
sortait d’elle un bruit qui m'était très douloureux à entendre.
C'était comme un horrible sanglot qui s’arrêtait toujours au même
endroit. Puis le jour revint, et j'aperçus au-dessus de moi le visage
de sœur Désirée-des-Anges et celui de Mélanie. Elles souriaient
toutes deux du même sourire inquiet, et le visage large de Méla-
nie avait une grande ressemblance avec le visage fin et décoloré
de sœur Désirée-des-Anges.

Je me dressai sur le lit, tout étonnée d’être couchée en plein
jour; mais je ne me levai pas. Le souvenir du petit Jean le Rouge
me revint, et pendant des heures et des heures, j'essayai d’étouffer
mon mal.

Quand sœur Désirée-des-Anges entra dans la chambre à
l'heure du coucher, elle s’assit sur le pied de mon lit, Elle mit
encore ses mains comme les saintes, et elle me dit :

— Parlez-moi de votre peine.

Je parlai, et il me sembla que chaque mot que je prononçais
emportait un peu de ma souffrance. Lorsque j’eus tout dit, sœur
Désirée-des-Anges alla prendre l’Imitation de Jésus-Christ, et
elle se mit à lire tout haut.

Elle lisait avec un accent doux et résigné, et il y avait des mots
qu’elle traînait comme une plainte qui finit.

eq Re —

 
