MARIE-CLAIRE 53

La vieille Bibiche et sa chienne Castille avaient une si grande
ressemblance que je pensais toujours qu’elles étaient de la même
famille. Elles paraissaient du même âge et leurs yeux troubles
étaient de la même couleur. Quand les agneaux s’écartaient du
chemin, Bibiche disait : « Jappe, Castille, jappe. » Elle répétait
cela très vite, comme un seul mot, et même quand Castille ne
jappait pas, les agneaux se rangeaient, tant la voix de la vieille
ressemblait à celle de sa chienne.

Lorsqu'on commença la moisson, il me sembla que j’assistais
à une chose pleine de mystère. Des hommes s’approchaient du
blé et le couchaient par terre à grands coups réguliers pendant
que d’autres le relevaient en gerbes qui s’appuyaient les unes con-
tre les autres. Les cris des moissonneurs semblaient parfois
venir d'en haut, et je ne pouvais m'empêcher de lever à tête
pour voir passer les chars de blé dans les airs.

Le repas du soir réunissait tout le monde. Chacun se plaçait
à sa guise le long de la table, et la fermière remplissait les assiettes
jusqu’au bord. Les jeunes mordaient à pleines dents dans leur
pain, tandis que les vieux coupaient précieusement chaque bou-
chée. Tous mangeaient en silence, et le pain bis paraissait plus
blanc dans leurs mains noires.

A la fin du repas, les plus âgés parlaient des récoltes avec le
fermier, pendant que les jeunes causaient et riaient avec Martine,
la grande bergère. C'était elle qui donnait le pain et versait le
vin. Elle répondait en riant à toutes les plaisanteries, mais quand
un garçon avançait la main vers elle, elle s’effaçait vivement et
ne se laissait jamais saisir. Personne ne faisait attention à moi;
je m'asseyais sur des bûches un peu à l'écart, et je regardais ie
visages, Maître Sylvain avait de grands yeux noirs qui s’arrêtaient
tranquillement sur chacun; il parlait sans élever la voix, en
appuyant ses mains ouvertes sur la table, La fermière avait un
visage sérieux et préoccupé; on eût dit qu’elle redoutait toujours
un malheur, et c'est à peine si elle souriait quand les autres
riaient aux éclats,

La vieille Bibiche croyait toujours que je m’endormais. Elle
