GT ee «Re
‘E A

 

88 MARIE-CLAIRE

à _ Gore elle sautait sur ses pieds pour s'enfuir, il vit qu’elle

t.

Elle avait déjà ouvert la porte du jardin, et elle courait en
éclairant les arbres.

Alors, Jean l'avait saisie et jetée dans la fontaine de la source.

Le feu s'était éteint tout de suite, mais lorsque Jean voulut
la sortir de la fontaine, il la trouva si lourde, qu’il crut qu’elle
était morte. Elle ne faisait aucun mouvement, et il mit long-
temps à la tirer de l’eau, puis, il la ramena à la maison, en la traî-
nant comme un fagot..

Les grosses bûches étaient devenues des braises rouges; seule,
la plus grosse, qui était humide, continuait à fumer et à grésiller,

Le visage de la petite fille n’était plus qu’une énorme bour-
souflure noire et violacée, et son corps à moitié nu laissait voir
de larges taches rouges.

Elle resta de longs mois malade, et quand, enfin, on la crut
guérie, on s’aperçut qu'elle était devenue muette,

Elle entendait très bien, elle pouvait même rire comme tout
le monde; mais il lui était impossible d’articuler un seul mot.

Pendant que Jean le Rouge me racontait ces choses, sa femme
le regardait en remuant les yeux, comme si elle lisait un livre.

Son visage portait des traces profondes de brûlures, mais on
s'y habituait très vite, et on ne voyait plus que sa bouche aux
dents blanches et ses yeux un peu inquiets. Elle appelait ses
enfants en faisant entendre un éclat de voix prolongé, et les petits
accouraient, et comprenaient tous ses gestes.

J'étais désolée aussi de leur voir quitter la maison de la colline.

C'étaient les derniers amis qui me restaient et l’idée m'était
venue de parler d’eux à Mme Alphonse, dans l'espoir qu’elle
obtiendrait de son mari qu’il veuille bien les garder.

Je trouvai l’occasion un jour que M. Tirande et son fils
étaient entrés dans la lingerie en parlant de changements à faire
à la ferme.

M. Alphonse ne voulait pas de troupeaux: il parlait d'acheter
des machines agricoles, d’abattre les sapins et de défricher la

 
