D Da em + remets + Dutceme see + de -omue de mt mme ouh à de nome nee de à

22 MARIE-CLAIRE

Sœur Marie-Aimée nous remettait un mouchoir propre
contre le sale que nous jetions à terre devant elle, J'y pensais seu-
lement à ce moment-là; alors, je retournais toutes mes poches;
je courais comme une folle dans les dortoirs, dans les couloirs,
jusqu’au grenier; je cherchais partout. Mon Dieu! pourvu que
je trouve un mouchoir!

En passant devant la Vierge, je joignais les mains avec fer-
veur : « Mère admirable, faites que je trouve un mouchoir! »

Mais je n’en trouvais pas, et je redescendais, rouge, essouflée,
D n'osant pas prendre celui que me tendait sœur Marie-

imée.

J'entendais d'avance le reproche si mérité. Les jours où je
n’entendais pas de reproche, je voyais un front plissé, des yeux
courroucés qui me suivaient longtemps sans se détourner; j'étais
si écrasée de honte que je pouvais à peine lever les pieds. Je mar-
chais tout effacée, sans remuer le corps; et, malgré cela, je per-
dais encore mon mouchoir.

Madeleine me regardait avec un air de fausse compassion, et
elle ne pouvait pas toujours s'empêcher de me dire que je méri-
tais une sévère punition.

Elle paraissait très attachée à sœur Marie-Aimée ; elle la ser-
vait attentivement et fondait en larmes au moindre reproche,

Elle avait des crises de gros sanglots que sœur Marie-Aimée
calmait en lui caressant les joues. Alors, elle riait et pleurait tout
à la fois. Elle avait un mouvement des épaules qui laissait voir
son cou blanc, et qui faisait dire à Bonne Néron qu'elle avait l’air
d'une chatte.

*
* %*

Bonne Néron s’en alla un jour après une courte scène, au
milieu du déjeuner, alors qu’il régnait un grand silence. Elle
cria tout à Coup :

— Oui, je veux m'en aller, et je m'en irai!

Comme sœur Marie-Aimée la regardait tout étonnée, elle

 
