36 MARIE-CLAIRE

Quand je m'asseyais près d’elle, elle me regardait curieuse-
ment : elle trouvait que j'avais une drôle de figure.

Un jour, elle me demanda si je la trouvais jolie. Aussitôt, je
me rappelai que sœur Marie-Aimée disait qu’elle était noire
comme une taupe.

Je vis pourtant qu’elle avait un grand front, de grands yeux,
et le reste du visage tout mince. En la regardant, je ne sais pour-
quoi je pensais à un puits profond et noir qui aurait été plein
d'eau chaude.

Non, je ne la trouvais pas jolie ! Mais ; je n’osai pas le lui dire,
parce qu'elle était infirme, et je répondis qu’elle serait bien plus
jolie si elle avait la peau blanche.

Petit à petit, je devenais son amie.

Elle me confia qu’elle espérait s’en aller pour se marier,
comme la grande Nina, qui venait nous voir le dimanche, avec
son enfant.

Elle me tapait sur le bras en me disant :

— Vois-tu, moi, il faut que je me marie.

Elle s’étirait longuement, en tendant tout son corps en avant.

Il y avait des jours où elle pleurait avec un chagrin si profond
que je ne trouvais rien à lui dire.

Elle regardait ses jambes toutes tortillées, et c'était comme
un gémissement quand elle disait :

— Il faudrait un miracle pour que je puisse sortir d'ici, .

Il me vint tout d’un coup l’idée que la Vierge pourrait faire
le miracle.

Colette trouva la chose toute simple.

Elle était tout étonnée de n’y avoir pas encore songé : il
était si juste qu’elle eût des jambes comme les autres!

Elle voulut s’en occuper tout de suite.

Elle m'expliqua qu'il fallait être plusieurs jeunes filles pour
faire la neuvaine ; que nous irions nous purifier par la commu-
nion; et que pendant neuf jours nous ne cesserions pas de prier
afin d'obtenir la grâce.

Il fallait que cela fût fait dans le plus grand secret,

 
