MARIE-CLAIRE 8r

yeux pleins de finesse cherchaient les miens, et s’il donnait son
avis dans un cas embarrassant, il se tournait de mon côté comme
s’il attendait de moi une approbation,

Il me semblait que je l’avais toujours connu et, tout au fond
de moi-même, je l’appelais mon grand frère.

Il demandait souvent à Pauline si elle était contente de moi.
Pauline répondait qu’il n’y avait pas besoin de me montrer deux
fois la même chose ; elle me reprochait seulement de manquer
d'ordre dans mon travail. Elle disait que je commençais aussi bien
par la fin que par le commencement.

Je n'avais pas oublié sœur Marie-Aimée ; mais je ne m'ennuyais
plus, et je me trouvais heureuse à la ferme.

*
* *

Au mois de juin qui suivit, des hommes vinrent comme cha-
que année pour tondre les moutons. Ils apportaient une mauvaise
nouvelle : dans tout le pays les moutons tombaient malades aussi-
tôt qu'ils étaient tondus, et il en mourait une grande quantité.

Maître Sylvain prit ses précautions, mais malgré tout ce qu’il
put faire, il y en eut bientôt une centaine de malades.

Le vétérinaire affirmait qu’en les baignant dans la rivière
on en sauverait beaucoup. Alors le fermier se mit dans l’eau
jusqu’à la ceinture et, un à un, il plongea les moutons jusqu'au
dernier. Il était rouge et la sueur qui coulait de son front tombait
en grosses gouttes dans la rivière.

Le soir, il se coucha avec la fièvre ; et le troisième jour il
mourut d’une fluxion de poitrine.

Pauline ne pouvait croire à son malheur; et Eugène rôdait
dans les étables avec des yeux épouvantés.

%
+ *%

Peu après la mort du fermier, le propriétaire de la ferme vint
nous rendre visite, C'était un petit homme sec qui ne tenait pas
&

 
