 

MARIE-CLAIRE 17

Elle se tut en même temps que je soufflai la lampe, et tout de
suite je vis des milliers de points brillants, pendant que je sentais
un grand froid sur les joues. Je devinais sous les lits des dragons
verts avec des gueules tout enflammées. Je sentais leurs griffes
sur mes pieds, et des lumières sautaient de chaque côté de ma
tête. J'éprouvais un grand besoin de m'asseoir et, en arrivant à
mon lit, je croyais fermement qu'il me manquait les deux pieds.
Quand j'osai m'en assurer, je les trouvai bien froids, et je finis
par m’endormir en les tenant dans mes deux mains.

Au matin, Bonne Esther trouva la chatte sur un lit près de la
porte.

Elle avait fait ses petits pendant la nuit.

On rapporte l’histoire à sœur Marie-Aimée, Elle répondit
que c'était sûrement la chatte qui avait ouvert la porte, en se
dressant vers le loquet. Mais la chose ne fut jamais bien éclaircie,
et les petites en causèrent longtemps tout bas.

\d Ca
Len
(AT val METRE ER

=== |

 
