 

MARIE-CLAIRE 113

\

vant moi sœur Désirée-des-Anges, mais je n’osais pas y croire
et je le lui demandai.

Elle fit « oui » de la tête et, tout en approchant sa chaise de
la mienne, elle dit en mettant son visage dans la lumière :

— On dirait que vous ne me reconnaissez pas !

Je la regardai sans répondre.

Non, je ne la reconnaissais pas : j'étais même sûre de ne l’a-
voir jamais vue, car je n’imaginais pas qu’on pût oublier ses traits
lorsqu'on les avait vus une seule fois.

Elle fit une petite moue comique en disant :

— Je vois bien que vous ne vous souvenez plus de cette
pauvre Désirée Joly.

Désirée Joly $.. Ah ! si je m'en souvenais ! C'était une jeune
fille qui faisait son noviciat, elle avait un visage plus rose que les
roses, elle avait aussi une taille fine, et elle était rieuse et aimante.
Elle sautait si fort, quand elle jouait à la ronde avec nous, que sœur
Marie-Aimée lui disait souvent :

— Voyons, mademoiselle Joly, pas si haut, on voit vos ge-
noux.

Et maintenant, j'avais beau regarder sœur Désirée-des-Anges,
il m'était impossible de faire le plus petit rapprochement. Elle
dit :

— Oui, le vêtement de religieuse nous change beaucoup !

Elle releva ses manches d’un geste vif et, avec la même petite
moue de tout à l’heure, elle dit encore :

— Oubliez que je suis sœur Désirée-des-Anges, et rappelez-
vous que Désirée Joly vous aimait bien autrefois.

Elle reprit avec vivacité :

— Oh ! moi, je vous ai reconnue tout de suite, Vous avez
toujours votre figure de petite fille.

Quand je lui dis que j'avais imaginé une sœur Désirée-des-
Anges bien vieille et bien méchante, elle répondit :

— Nous nous étions trompées toutes les deux; on vous avait
montrée à moi comme une fille vaniteuse et arrogante. Mais
quand je vous ai vue pleurer au milieu de toute cette neige, j'ai

8

| tr

…>.
