| ; L | Il
nl H

Al. #5 In

ue M Æ D L nil (e UT

| CELL.

| con Il ll

ni

 

[TI

USSITOT que nous avions fait notre première communion,
nous n’allions plus en classe, Bonne Justine nous ap-
prenait à faire de la lingerie. Nous faisions des coiffes
pour les paysannes. Ce n'était pas très difficile et, comme

c'était quelque chose de nouveau, je travaillais avec ardeur.

Bonne Justine déclara que je ferais une très bonne lingère,
Sœur Marie-Aimée dit en m'embrassant :

— Si seulement tu pouvais vaincre ta paresse !

Mais quand j'eus fait plusieurs coiffes, et qu’il me fallut tou-
jours recommencer, ma paresse reprit vite le dessus. Je m’'ennuyais
et je ne pouvais me décider à travailler.

Je serais restée des heures et des heures sans bouger, à regar-
der travailler les autres.

Marie Renaud cousait en silence ; elle faisait des points si
