30 MARIE-CLAIRE

Le moment de la première communion approchait; elle
devait avoir lieu au mois de mai et on commençait déjà les pré-
paratifs.

Sœur Marie-Aimée composait des cantiques nouveaux ;
elle avait fait aussi une sorte de cantique à la louange de monsieur
le curé.

Quinze jours avant la cérémonie, on nous sépara des autres.
Nous passions tout notre temps en prières.

Madeleine devait surveiller notre recueillement, mais il lui
arriva plus d’une fois de le troubler, en se disputant avec l’une
ou l’autre.

Ma camarade s'appelait Sophie.

Elle n'était pas bruyante, et nous nous éloignions toujours
des disputes. Nous causions de choses graves. Je lui avouai mon
aversion pour la confession, et combien j'avais peur de faire une
mauvaise communion.

Elle était très pieuse, et elle ne comprenait rien à mes appré-
hensions. Elle trouvait que je manquais de piété, et elle avait re-
marqué que je m'endormais pendant la prière.

Elle m’avoua à son tour au’elle avait grand’peur de la mort ;
elle en parlait d’un air craintif, en baissant la voix.

Ses yeux étaient presque verts, et ses cheveux si beaux que
sœur Marie-Aimée n'avait jamais voulu les lui couper, comme
aux autres petits filles.

Enfin, le grand jour arriva.

Ma confession générale n'avait pas été trop pénible : cela
m'avait donné à peu près la même impression qu’un bon bain.
Je me sentais très propre.

Cependant, je tremblais si fort en recevant l’hostie, que mes
dents en gardèrent une partie. J'eus un éblouissement, et il me
sembla qu’un rideau noir descendait devant moi. Je crus recon-
naître la voix de sœur Marie-Aimée, qui demandait :

— Es-tu malade $

J'eus conscience qu’elle m'accompagnait jusqu’à mon prie-
Dieu, qu’elle me mettait mon cierge dans la main, en disant :
