 

MARIE-CLAIRE 13

Parfois, il se faisait un grand mouvement. Les pieds se reti-
raient de mon petit banc, les genoux se rapprochaent, la chaise
remuait, et je voyais se pencher vers mon nid une guimpe blanche,
un menton mince, des dents fines et pointues, et enfin deux yeux
caressants qui m’apportaient la confiance.

*
x *

Aussitôt que mon mal d’yeux fut guéri, un alphabet s’ajouta
aux friandises, C'était un petit livre où 1l y avait des images à
côté des mots. Je regardais souvent une grosse fraise que j'ima-

au moins aussi grosse qu’une brioche,

Quand il ne fit plus froid dans la classe, sœur Marie-Aimée
me plaça sur un banc entre Ismérie et Marie Renaud, qui étaient
mes voisines de lit. De temps en temps, elle me permettait de
revenir à mon cher creux, où je trouvais des livres avec des his-
toires qui me faisaient oublier l’heure.

Un matin, Ismérie m'entraîna en grand mystère pour m'ap-
prendre que sœur Marie-Aimée ne ferait plus la classe, parce
qu’elle allait prendre la place de sœur Gabrielle pour le dortoir
et le réfectoire. Elle ne me dit pas où elle avait appris cela, mais
elle en était toute chagrinée.

Elle aimait beaucoup sœur Gabrielle, qui la traitait toujours
comme un petit enfant ; mais elle n’aimait pas cette sœur Aimée,
ainsi qu’elle l’appelait avec un air de mépris, quand elle savait
n'être entendue que de nous.

Elle disait aussi que sœur Marie-Aimée ne lui permettrait
pas de nous grimper sur le dos, et qu’on ne pourrait pas se mo-
quer d’elle comme de sœur Gabrielle, qui montait les marches tout
de travers.

Le soir, après la prière, sœur Gabrielle nous annonça son dé-
part. Elle nous embrassa toutes, en commençant par les plus pe-
tites. La montée au dortoir se fit en grand désordre : les grandes
chuchotaient et se révoltaient à l'avance contre cette sœur Marie-

 
