116 MARIE-CLAIRE

— Oh ! comme je voudrais que votre chagrin s’en aille !

Puis, elle s’agenouillait par terre pour prier, et souvent je
m'endormais avant de l'avoir vue se relever.

Le travail des cuisines m'était très pénible. J'aidais Mélanie
au récurage des marmites et au lavage des dalles,

C'était elle qui en faisait la plus grande partie; elle était
forte comme un homme et toujours prête à rendre service. Aussi-
tôt qu'elle me voyait fatiguée, elle m’asseyait de force sur une
chaise et elle disait avec une autorité souriante :

— Prends ta récréation.

Dès les premiers jours de mon arrivée, elle m'avait rappelé
la difficulté qu’elle avait eue à apprendre son catéchisme. Elle
n'avait pas oublié que, pendant toute une saison, j'avais passé toutes
mes récréations à essayer de le lui faire retenir par cœur. Et main-
tenant, c'était une joie pour elle de me faire reposer un instant.

Véronique était chargée de préparer les légumes et de re-
cevoir la viande de boucherie.

Elle se tenait raide et pincée, près de la bascule où les garçons
déposaient la viande.

Elle se disputait souvent avec eux, trouvant toujours que les
morceaux étaient coupés trop gros ou trop petits.

Les garçons finirent par lui dire des injures, et sœur Désirée-
des-Anges me chargea de recevoir les bouchers à sa place.

Elle vint tout de même le lendemain près de la bascule, mais
j'étais là, avec sœur Désirée-des-Anges qui m'expliquait la
manière de peser.

*
* *

Un matin, un des deux bouchers poussa une exclamation en
prononçant mon nom. Sœur Désirée-des-Anges s’approcha, et
moi je regardai le garçon, toute surprise : c'était un nouveau, mais
je ne fus pas longtemps à le reconnaître. C'était l’aîné des en-
fants de Jean le Rouge. Il s’avançait tout joyeux de me rencon-
trer ; il parla tout de suite de ses parents qui avaient enfin trouvé

 
