50 MARIE-CLAIRE

— Ecoute, je vais t'y mettre quelque chose de divin, et si
ton pied n’est pas guéri dans trois jours, on sera obligé de te le
couper.

Et, pendant trois jours, j'avais évité de marcher pour ne pas
déranger cette chose divine qui était sur mon pied, Je pensais
à un bout de la vraie croix ou à un morceau du voile de la Vierge. À

Le troisième jour, mon pied était complètement guéri, et
quand je demandai le nom de ce remède merveilleux, sœur Aga-
the me répondit avec un rire malicieux :

— Bête, c'était de l’onguent Arthur Divain.

# PS

La nuit était très avancée quand je m'endormis, et dès le
matin j'attendis la fermière. J'aurais voulu qu’elle vint, et j'avais
peur de la voir venir.

Sœur Marie-Aimée relevait brusquement la tête chaque fois
que quelqu'un ouvrait la porte.

Comme nous finissions de dîner, la portière vint demander si
j'étais prête à partir.

Sœur Marie-Aimée la renvoya en disant que je serais prête
dans un instant.

Elle se leva en me faisant signe de la suivre, Elle m'aida à
m’habiller, me remit un petit paquet de linge, et dit tout à coup :

— C'est demain qu'on le ramène, et tu ne seras plus là.

Elle reprit en me regardant dans les yeux

— Jure-moi que tu diras tous les Gé un De Profundis
pour lui.

Je jurai.

Alors, elle me serra avec violence sur sa poitrine, et elle se
sauva vers sa Chambre.

Puis j'entendis qu’elle disait :

— Oh! c’est trop, mon Dieu, c’est trop!

Je traversai la cour toute seule, et la fernuère, qui m'atten-
dait, m'emmena aussitôt,

 
