ce 1

A ” LL Sale an dim &

 

Il

A semaine suivante, toutes celles qui avaient huit ans des-
cendirent au grand dortoir.
J'eus un lit placé près d’une fenêtre, tout près de la
chambre de sœur Marie-Aimée.

Marie Renaud et Ismérie restèrent mes voisines. Souvent,
quand nous étions couchées, sœur Marie-Aimée venait s'asseoir
près de ma fenêtre. Elle me prenait un main qu’elle caressait,
tout en regardant dehors. Une nuit, il y eut un grand feu dans
le voisinage. Tout le dortoir était éclairé. Sœur Marie-Aimée
ouvrit la fenêtre toute grande, puis elle me secoua, en disant :

— Révealle-toi, viens voir le feu !

Elle me prit dans ses bras Elle me passait la main sur le vi-
sage pour me réveiller en me répétant :

— Viens voir le feu. Vois comme c’est beau !

A

 
