Rs mue

20 MARIE-CLATRE

Comme sœur Marie-Aimée était toujours en avant, je tâchais
de me trouver dans les dernières ; il arrivait parfois qu’elle se re-
tournait brusquement ; alors Ismérie glissait le long de moi avec
une rapidité et une adresse étonnantes.

Je restais toujours un peu gênée sous le regard de sœur Marie-
Aimée, et Ismérie ne manquait jamais de me dire :

— Tu vois comme tu es bête : tu t’es encore fait prendre.

Elle n'avait jamais pu grimper sur Marie Renaud, qui la
repoussait toujours, en disant qu’elle usait et salissait nos robes.

*
* *

Si Ismérie était bavarde, par contre Marie Renaud ne causait
jamais.

Chaque matin, elle m’aidait à faire mon lit ; elle passait soi-
gneusement ses mains sur les draps, pour lisser les cassures ;
elle refusait obstinément mon aide pour faire le sien, prétendant
que je roulais les draps n'importe comment. J'étais toujours stu-
péfaite de voir que son lit n’avait aucun désordre à son lever.

Elle finit par me confier qu’elle épinglait ses draps et ses cou-
vertures après son matelas. Elle avait une quantité de petites
cachettes pleines de toutes sortes de choses. A table, elle mangeait
toujours un bout du dessert de la veille; celui du jour restait dans
sa poche ;elle le caressait et en mangeait un petit morceau de temps
en temps. Je la trouvais souvent dans les coins en train de faire
de la dentelle avec un épingle.

Sa plus grande joie était de brosser, plier et ranger ; aussi,
grâce à elle, mes souliers étaient toujours bien cirés et ma robe
des dimanches soigneusement pliée.

Cela dura jusqu’au jour où il vint une nouvelle bonne, qui
s'appelait Madeleine. Elle ne fut pas longtemps à s’apercevoir
que je n'étais pour rien dans le bon arrangement de ma toilette ;
Elle se mit à crier en me traitant de mijaurée, de grande fainéante,
disant que je me faisais servir comme une demoiselle, et que

mena

 
