LAUTRE PALOUSLE
301
du coté opposé a celui ou les travailleuses
SE tenaient accroupies. Cétait hamrence,
Qui, désireuse de Causer ArcCsonhance, dos
le retour de l'enterrement, se hatait vers la
bastide de Couture, sanls soupgonner le me.
Ragant roisinage du prétendant repousse.
Celuiciconndissait asse2 lu positiontespee
tive des deux propriétés : Celle des Albani
et cclle de son rival, pour deviner oi allait
la jenne klle. Un autre détour lui permit
de pagner le mince sentier par oi elle
s'avancait, en sabricant contre un ridleaul
Serre de noirs cxpres derrière lequelil l'at
tendit. Duand cllc fut a portée, il déhoucha
de sa cachette, et fonca souddin sur elic,
Aussi vite que le permettait l'etroitesse du
chcmin, dresse en crète entre les Cultures,
Contraint de poser son sabot sur de veri.
tables éhoulis, Lyrano, Rerveun COmine N
amimal de race, bavait sur som hlet, Cn
Secouant sa iete et dansantnn peu. Ltbertat
le calmait de la voin, ct Caressait de la main