L.APHRRCE ALHAHI
 y Dui, n répondit son fils a sA we
marque, y ga nous ferd quatre ou Cinq
Journées au Moins. Mous Auroms Cncore le
temps de semer les petits pois sams prendrs
a'homme. Vel Celui qui a mis le feu a la
Colline, cet cte, nous aurd rendu um Mer
SErViCC. N.
. Le pere et le bls se mirent a Vire, avec
Cette joie malicicuse que la consiatation
d'un manvais lour, bien jouc, donme Aux
Wens de la campagne. Qui les Aurait vus
ainsi, ct la poquenardlise de leurs yeuw Obs
Curs, aurait pu eroire que cétaient eun les
incendiaires. Bien a tort. Antvine ct Mlarins
Albani eiaient Fraimient a braves n, Comlne
on dit dans le pays, ct d'autant pluls inck
pables de commetire um attentat Contre la
propriéte qu'ils étaient proprietaires cun-
mé̂mes. Ils possédaient deun hectares et
demi de bonne terre, avec une habitation
spacicuse, sur Cetic lande qui s'étend de la
base dn mout des Biseaun jusqu'a la colline