DN CRIME DENPANT
 163
ardeur, le soir, apres les lonques heures de
labcur physique, pour apprendre micux d
lire et a ecrire sous la direction de Son
benéreus patronl Arec quelle piéte il avail
suivi son catéchisme ct lait sd premiere
COmImunIon, Aumnblement, presgue Sucré-
tement, - le pere et la mère Wlas M'ayant
ficn vowlu entendre, quand il sétait agi de
le wipper pour la cértmonie, Comie les
Auires. Ft cetle lonque bistotre de misere
et de honne volonté ahoutissant a Cette
minute de fureur et d'égarement qui allait
Aétruire d jammais cette jeune vicl Demain,
cétait le cadavre du Moyt retrouvé, le
cnririer Conraincu par sa fuite meime,
l'arrestation, la prison, le procès, la mai
son de correction... Des arricre-fonds de
la memoire de la jeune klle un mot de lady
Agnes remonis soudain. C'était à Vernham
Manor, ct au Cours d'unc promenade. Wlles
aVaiCNt reNCOntre un Lermier du voisinage
Qui Corrigeait a coups de trique Wn Pargon