AEGORDAILLES
255
divrogne, Suppurait une énormeloupe qui
enVenimait en l'écorchant sans Cesse de ses
doigts noirs, aux ongles durs comme des
Grittes. Ciette difformite acherait de donver
un aspect hideux au bonhomme. Lies autd.
tités toleraient cette existence en Marpe
des lois, aucune plainte n'ayant jamais été
poftée contre lui, depuis trente anntes quil
sétait retiré dans sa huite. Commme il se
parlaitiont haut a luimeme, en pesticulant,
le long des chermins, les pens le Croysient
aliené. Par ce resie de superstition ances-
trale qui perserère dans les Cammpagnes,
Cette folic soupgonnee le revetais d'un ca
racière mysterienn. Al etait tout voisin d'étre
labou. Le vicillard n'ignordit pas ce pres.
tige. Il en jouait, pour extorquer des sub-
sides avec d'Ohscures menaces, jamais an.
cuiées, mais qui avsient hmi par l'entonre
d'une malveillance universelle. Il faisait
peur, ct on ne l'aimait pas. Lea joie avec
laquelle le jenne gargon pecheur d'oursins