R
LAURENCR ALBANI
tattsous le fer. Le cacur de l'arbre Commen
Cait d'apparaitre dans l'entaille. Le suinte.
ment gras de la résine cngluait l'arme,
attestantque la Clammne avait surpris le puis.
sant végetal en pleine sève. La violence dn
len avait éte terrible, d juper par l'étendue
des ravages dont la colline - une de celles
qui séparent Alyères du golte de Biens -
portait la trace. Un vaste bois de pins stcu.
laires, parcils a celui contre lequel s'escri
mait Alhbani, ne montrait plus a ses cimes
Que des aiquilles roussics, parmi lesquelles
se détachaient en noir sur le cicl bleu les
petites boules calcinées des pommes. Cies
pins etaient morts, moris aussi les arbustes
qui, l'autre printemps encore, habillaient
Cette pente proreneale d'un revetement de
maquis. Des squelettes de branches Car-
honisées hérissaient, anjourdhui, le sol
denude que jonchaient des pierres, brunes
de tumée: Vne claire et tiède matinee de
décembre cnreloppait d'une gloire de lu.