PASCAL COUTURE
en une vision de honheur, - pour lui. Mlais
pour cllef... Ce débat intéricur l'Emouvait
ai profondement qu'elle SC trouvs Au Lerme
de sa Course presque sans S ctre apergue du.
chemin qu'elle snivait, d traversiles potd
Pers qui font comme une Ceinture d la ville.
Flle était devantla boutique de Mlme Beryl,
l'antiguaire qui lui achetait maintenant seS
hoites. Sur la Fagade, Mne inscription toute
locale : Au vieux Marseille, rappelait la
célébre faiencerie, fondée dans Cette ville
en 1766. Wne antre inscription mise au.-des-
fnus ct en plus petites lettres - Royal en
Tie - le raconiait assc2 . la tenanciere du
magasin altervait le commerce des vieil
leries provengales et celui des vicilleries
ANVCTGRAtEs AVEP uNE inDifLeTenCO MRETCAN.
tile que justikait une troisieme inscription
Succursale de la Maison Béryl, de Fanger
MMaroc). Ainsi s expliquait l'abondance des
chivres, des tapis ct des babouches dontld
boulique s'encombrait, autant que de plais