DERACINEMERE
esprit, lui paraissaient, en effet, des reves.
Unrève, ce départpour Paris, cmportée par
Cet automobile, et tour a tour, devant la
campagharde sédentaire de l'Alinanarre.
avaient deklé la banlicue de Loulon, les
Gorges d'Ollioules, celles de Roquevaire, l
i plaine d'Ais, Ain clle-meme et ses palais,
la Durance et ses preves. Uwrève, Avignon
ctses remparts, le Rhone impetneu an.
pied des Cévennes. Um reve, Lyon et ses
Quais, ses lonques places, son brouillardl,
puis les coteaun de la Wourgogne et les
echalas de leurs vignes, dont elle avait
regarde les Cépages, avec l'étonnement.
d'une vendangeuse du Midi pour cette cul.
ture si nouvelle. Un rève, enkn, Paris, el
Ces courses d travers la prande, ville qui
l'avaient métamorphosée en quelques jours
Coimmne par le coup de baquetie d'une féc.
l'imprudentelady Agnes avaitvoulw, --elle
l'avait promis au père, quesa protégéetat
traitée en demoisclle. Gomment Laurence