R84
LAUHERCH ALBAMI
Alavait disparn dans la direction d'un bar
dont il etait l'habitue, aveclerident projet
deprélever, sur l'avance regue, deun outrois
apérltils de cousolation, avani que la ter
rible femine qui Gouvernait tout cher lui
n'catmis la main sur cet argents Pascal ei
Virgile continuèrent donc leur roule sculs,
Quand ils curent gravi la ruclle caillouieuse
qui condiisait, dans la ville haule, à la de-
mncure de llas, ils trouvérent la portebarree
par un Rot de gens qu'attirait la curiosile
d'un si tragique evénement. Ils s Ecarterent
devant le frère, dont la paleur et le trouble
provoeuerent un Mnrimwre de Commiiserd.
tion. a Coumo a de peino! . (A) cntendait
Murmurer Autour de lui l'assassin par in-
prudence, qui n'osait pas lever les yeu.
Quelle épreuve, ct suriout d'enirer dans la
Chambre a coucher oi se Lensit Mlinc Mas,
sa belle-mère a hri, mais la mère du mort.
(17 Coteme il a de la peine