DERACINEMENT
aVeCIonles leurs feuilles, tous lCurS partuimS,
Ce vent dans les pins ct sur la brousse, qui
Toulait de la fraicheur dans du soleil. Fllese
revoyait a dixhuit ans. Il y avait trois
années de cela. Et clle revoyait l'hcure oil
alle avait, pour la première fois, rem.
contrélady Aynes Vernhamm. Liaurence éiait
occupee, dans la grange ouverte du rer-de
chaussée de leur maison, a préparer des
paniers de rioletles, de mimosas et dail.
lets, qui seraient expédiés a Paris par le
train du soir. Lady Agnés, a qui l'on avail
indliqué Antoine Albani Commme l'un des
bons jardiniers du pays, était venue pour
savoir s'il ne lui procurersit pas quelyues
pieds demandariniers Corses, d planier Che2
elle. Une entant l'accompaguait, sa Alle,
agée de dix-huit ans, Comme Laurence,
tnais lellement trèle ct pale, que celle-ci,
apres tant de jours, ressentait Cucore le
frisson de pitie qui l'avait saisie, a voir le
jenme el charmant visage de celte con.