LAURENCE ALBANI
traince par une grosse jument haie a toules
Kns. Unebasane blanche expliquait son Sur-
Nom. Wille marchait avec la prudence d'une
bete sagace, habituée d Me poser som saboi
qu'abon cscient dans ces chemins du Midi,
Creuses d'ornières ou hérissés de cailloun
 Plissants. Deun jennes klles étaient Assises
sur la banquette. Celle que Mlarins avail
ironiquement qualikte de princesse tenait
les quides avec des mains gantées. Ui
souple chapeau de feutre pris coiffait joli
ment la masse de ses chevcun woirs. Kille
portait un Costume taillcur de serge bleue.
Cette toilette de dame contrastait avec la
Tusticite de la charrette et du harnachement,
et plus cncore avec la mise de l'autre. Un
Couvre-chet de paille noire, roussi au soleil
et délavé par la pluie, Chapeautait celle-ci,
tellement quellement. Flle portait, sur Sa
jupe de lainage sommbre, un pnnier d provi
sions, deses mains nues, halées par le prand
dir Commne sonteint, au licn que le visagede