DERAGINEMENE.
et sa sceur, a cueillir des cerises dans le
petit verger aticnant a la maison, Marie
louise lui avait soudain crie, duhaut de son
echelle : a Pel la dame anglaise dans
l'alléel... " La silhonette de lady Agnès
s'approchait, en etfet, cntre les rosiers, Mne
lady Agnes vetue de noir, toute blanche de
Chevens, maintenant. Le chagrin avail
Creuse ses joues, attendri ses tempes,
ienrtri ses paupieres. " Klle a pris quinre
ans deplus, w avait ditencore Mlaric.Louise.
Mlais quelle grace toujours dams ses pestes
et dansson regard!... Puis, les événements
sétaient succedé, si rapides. Gavait Sté,
d'abord, la Conversation de Laurence avec
la revenante, devant qui clle s était mise -
elle en avait cm honte et remords sur le
moment - A sangloter d'emotion, elle
d'ordinaire si maitresse d'elleméme, si
repliée. Klle entendait la mère de la morte
Mui MHTmNTer en lembrassant:
 a Vous l'aimicr donc hien