LE CARREPOON
75
la minule ois Lanrence descendrait de Sd
Chammbre, un peu pour ne point paraitre
Craindre Cctle renContre, Rattée aussi par
la reserve sommise de Cette COur Mysté
Ticuse. Et puis, n'Emanaitil pas de l'ele.
Gant cavalier cet attrait d'une existence
plus libre, plus comblée, plus parcille a
ccelle dont clle pardait l'incurable nostalgicl
Comme s'il eltsaisi Cette nuance, le subiil
eujoleur, des qu'elie était la, changenit de
Sujet de conversation. Il racontait une féte
inondaine a Toulon, ou quelque épisode
deses voyages lointains. Il parlait de Paris,
de londres. Il questionnait Lawrcence Su
ses propres souvenirs, l'entrainant ainsi d
revivre nne minuie dans le passe repretie.
Pierre le derinait, ce regret, a l'animation
qui éclairait soudain cc charmant visage,
trop réRéchi d'habitude. Il arrivait ainsi
a l'interesser, mais sans l'Emouvoir vrai-
ment, ct, Cela il ne pouvait pas le Coim.
prendre, sans lui toucher le Cocur. Sans