LAUTRE AMOUREUN
115
l'animalisme rural demneurait intact. Son
rafhnement de poat n'empéchait pas qu'elle
ne restdt, physiquement, une hlle du peuple,
de temperament rohuste, et Anre Aux pri.
Vations. Vien au Contraire, clle ressentait
Nne joic intime d partager celles des habi
tudes de ses parents aunquelles cllc pouvait
sassocier avec wne corilialite sincère. A
Cette minute, ct renani d'etresitourmentee,
Ce lui était Comne une détente de regarder
sa vaillante mère manger de bel appetit ce
trugal repas, ct reprendre des forces Cn
buvant cc vin de leur vigne, ull peu apre,
mais oil semmblait avoir passé la vigueur de
la terre rouge qui les cntourdit. Gomme
ragaillardie, en cffet, par cette collation.,
l'infatigable tacheronne se leva, Ct dans Tn
clignement d'yeuy plein de malice, mon
trant um auire Morceau du domaine :
 a Sais-tu Cc qui serait bienl n reprit
ellc. a Si nous faisions ce coin de pommes
deterrel.,. Tumediras : u Les femmes, c'ost