152
NAURPECE AV.NAHI
rabatire les panueaux, de hois plein à la
modle du pays, qui fermaient l'extéricur de
S2 fenetre. Apres S ctre LOurmee Ct retourMEC
dans son lit indlékniment, sans trourer le
repos, elle anit pourtant par s'assoupir,
miais d'un sommmeil si lèger! A un momment,
la lune, qui pointait a l'horiroit, cmplit tout
d'un coup la chambre d'une clarté presque
ehlouissante. Le rayon blanc frappa ley
Yeus ile la durmicuso, qqui sc réveilla. Alle
sc lerd et rint a la fenitre, qu'alle ouvrit
pour lirer les rulcts en dedans. Commme elle
se penchait pour saisir la poignée, clle en.
lenilit sortir, de dessous wm énorme mimosa
pousse pres du puits, une voin étoutfée
qui ilisait son Nomn : u Hladlemoiselle Lal.
Trences... Alademoisclle Laurence!... H Et.
uue forme d'entant i araniga liors delombre
pour y reuirer Aussitosl, Comime arec tew
reur. Flle arait reconnu le petit Virgile Nas.
Liette ierreur, cct ayuel Noctmrne, sous lu
fenctre, cet appel clandestin, quel com.