100
LAUHENCE ALBARIS
et desoupières, de bahuts et de commmodes.
Tandis que son mari, Aron Béryl, fouillait,
entre Septembre et avril, les moindres vil
lages de Provence, d'Avignon a Wice, ct en
eté, tous les bourps du Vlateau Centrdl,
d'Aurillac à Vulle, la coquetie et Eine Hitty
Béryl passait ses jours dans le magasin de
Royat ou cclui d'llyères, suivant la saison,
ainventer de fantastiques histoires d'origine
Autour des bibelots ct des micubles, lesquels
avrient le plus souvent une date aussi re
Ccmle quela hoilc apportée ce matinla pat
NARTERCE.
 a C'est la plus jotie de toutes, y dit-
elle a la jenne hlle, quand celle ci, réveillée
de ses méditatione sur son passe ct son
avenir, Se fut décidéc a franchir la porte,
Et, retournant le délicat objet entre ses
doigts : - u Empossible de la distinguer
d'une vraie boite du dix-huitiemne. Moi-
mneme, si je nétais pas avertie, je ne san-
rais pas. N'ailleurs, puisque c'set un proe