 LAURERCE ALBANI
avait eté crncllement pénible, Presque toul
desuite, a la devanture d'un antiquaire de
la ville d'llreres, elle avait vu des hoites
pareilles à celles que lady Agnes lui avait
appris a décorer d'apres les procé̀des de
Scriban. Flle arait eu Vidée d'offrir au.
marchand un de ses ouvrapes i clle. Lie
Soulfle lui manguait presque, a franchir le
scuil de la boutique et a faire Cettc propoe
sitiom. On lui avait paye ce bibelot asse7
cher pour qu'elle concdt le proict de subs-
tituer ce travail de vernissage a lauire
travail.. Celni de la terre. Flle avais bien
hésité. Wlleserendait trop Compte que cette
: diftérence de besognes accentuerdit encore

sd Siparation d'avcc son milicu natal. Flle
en avait parlé a son père, cclui-ci à s
Terme. Tt, de nouveau, liaurence avait
Souffert a constaier l'avidité de la jardinière,
laquelle n'avait vu que la perspective dun
bagne pain plus fructuenn. Alais Comment.
la rude tacheronne aurait-clle commpris les