 LAURENCE ALBAWIS
Au ventdans les pins, le roulement du train
au loin:
 u Hlom Dicnl. Comme c'est bon d'étre
chersoi, ct pas cher les auiresln
Melasl de sentir la cordialite d'un milien
trés simmple, mais un peul prossier, nem.
péche pas d'en sentir aussi les vulgarités,
lorsquon s'est trop complu dans un Autre,
moins amical, plus dur, mais plus Pafhné.
laurence n'était pas rentrée depris une
Scmmaine que d'innombrables petits détails
de la vie quotidienne commengaient de
froisser la quasi-demoiselle qu'elle etait
devenue. La saule Stait trop Brusque Cntre
les sommptuosités de. Vernhiam Manor et la
denudation de ce logis de jardinier, si près
d'etre sordide. Le carreau des Chambres,
dererni de son rouge ct rayt par les Gros
souliers fetres, le papier des murs déchire
par places, ct oi se voyaient des traces
d'allnmnettes, le mobilier déformé par
lusage, avcc ses étottes rapiècées ct se5