aon meret en  
PASCAL COUTURE
Ce tumulte de réveries l'avait a ce point
isolée des choses environnantes, Quan
moment de sengager sous le pont du
chemin de fer pour arriver a la ville, elle
Elt Comine AI Sursant a Cntendlre son Nom
prononce par deuy fois. Wlle ne reconnuild
rois qu'an second appel, avec un plaisir
Aussitot melangé d'une immpression de Gene.
Pascal Couture se relevait d'un talus Ga.
Tonne, sur lequel il était assis. Ce double
tnonvement d'ume que la surprise de cette
rencontre infligeait a Laurencr, etait trop
logique. Elle n'aimait pas cncore Couture,
imais clle élaitsur le bord dle l'aimner, et cela
Chaque jour davaniage. Lie sentiment en
train de pranelir n'était pas asscr complet
pour cmpecher que le brillant rival de
l'humble jarilinier n'excrgat sur cllc wn
prestipe. De coustater dams soil Cceur Cette
intime Contradliction lui donnait le remords
d'une dmplicité, presque d'une irilsison,