DERACINEMIENN
ligne de la mer. On était à la kn de l'aul.
tomne, vers CC Memle Morent do. La Saison
Ois leaurence évoguait, apres trois ans, Catte
première apparition de la grande dame
etrangère, alorsinconnue d'elle. Lady Agnès
etsablle se lensient d la porte de lA prange,
Comme extasices par celle scene de libre
travail rustique dans Cette lumière du pay-
s2Ge. Comnbien laurence avaiteie prise, cllc
aussi, cttoul de suite, par la grace de Ces
deux sithonctics : l'une, celle de laklle, si.
souftrante, mais si délicate, - lautre, celle
de la mère, cngoresi belle avec ses Cheveu
d'un blond pale, adouci par un blanchisse.
MILERI DTEGOCE, GRI INGILRIL SIT EIN COMIINEAINS.
voile d'argent:
Oui, cette première rencontre Stait bien
Vraie, - trop wrais aussi les episodes qui
avaicnl suivi ct qui s'Avoqusient en visions
Bostalgiques dans la memoire de la jolie
Provencale en roule versla ville. Cavais eie
d'ahord, ct aussitdt après leur dehut de con.