LE GARREPOUE
avait fait son hls, Cétait une énigmne dort
laurence ne pouvdit pas avoir le mot. Vne
Scene arait cu licu, Cette memne semaine,
entre le jeune homme et sa mère. Celuici
Venait d'avoir trente ans, ct, le lenclemain
de son anniversdire, il avait déclaré son
projet d'épouser la Aille d'un propriétaire
de l'almanarre. Il n'avait pas prononcé le
mot de jardinier. Un trait déconcertant de
SON CAraCIère, Cétait l2 BTusque ANMOMCE
deresolutions longtemps méditées, ct alors
Nhinvincible cnietement dans des partis pris
qui, cher tout autre, n'enssent eté que des
ACoups,. Klmne Liberiat le connaiesait trop
pour ne pas s'en rendre compte, il avait
parle de ce mariage sous l'empire d'une
passion qui cxpliquait d'ailleurs bien des
Singularites de ces derniers mois : EN SRuva-
Geric prandissante à l'Égard de leur monde,
ses abschces multiplićes, soi-disant pou
Surveiller wne ecurie qui semblait devenue
l'essentiel dle sa vice, ses distractions a table