DEUS PERRIENS
de l'Ermitage. Ciette banlicne eloiguée
a'Tlyères porte le nomn d'Almanarre, qui
remonte au moyen age. Il rappelle, Come
Celui des Maures, les incursions des Cor-
saires d'Afrique dans Cette partie avancée
de la Frovence. Le mot vient de l'arabe.
Signibe til le Phare, et se rapportetil a
une époque ou unmole, aujourd hui détruit,
portait un feu avertisseurl Sipnibetil ld
fuine, cl attestetil que la cité Romaine de
Pommponians dressait cucore, bicn apres la
chute de l'Empire, les débris de ses villas
et deses temples, au terme d'une des deun
branches de litchine double qui rattache
la presquile de biens à la cotel Cie pro.
bleme d'étymologie ne préoceupe quère les
cultivateurs, mi paysans, mi-bourgeois,
qui exploitent ce sol d'une fertilité de Cha.
Naan. Les violettes ct les artichauts, les
Toses et les haricots, les pirollées et les
asperges, les narcisses ct les pommmes de
lerre, les mimosas ct la vigne, suivant ld