178
TAURENCE ALBANI
la conscience memme de cette injustice, sil
Rese tat agi que d'elle. Mlais il s'agissait
de Virgile, sur qui ce soupcon de Warins
faisait indirectement peser une redoutable
Anenace. Kixpliquer d son père cetie sortie de
CCtle nuil parsn Traic Causc, c Etaitirahir le
malhcurcun, le lirrer, apres qu'elle luiarail
si fermement promis de le sauver. Alemme
si Antoine Albani consentait a Ne pas de-
Noncer l'enfant, il ne sc iairait pus arec Sd
temmne, a laguelle il s'cnorgucillissait de
M'avoir jamsis ricn caché, et Laurence su1
Vait l'incommpressible barardape de s mere.
Retuser de dirc pourquoi elle araitquitie la
inaison A minuit, arcc des precsutions de
criminclle, c'élait sisquer que son pere,
qu'clle chérissait si protondlement, ne la
jupeat comme la jugeait son frère, et elle
Supporiait mal l'idéc de la souttrance quil
en Eprourerait. Nue faireI Prise dans un
Ailemme si angoissant, elle ne se couch
pas. Le reste de la nuit sc passs puur cllc à