PASCAL COUTURE.
infligen comme une retraction intericure.
Précisément parce qu'elle Stait touchée de
cet amnour sans etre tout a fait Conquise, Sa
résistance a l'émotion Complète lu rendait
hostile, presque méchante, quand celuii
qu'elle n'aimait qu'a demi et qui l'aimait,
lui, passionnémient, devenait trop pressant.
Pascal connaissait bien les glaces subites
de ce bean visage. Il en souffrait jusqu d
l'agonie, ct som instinct d'Ammoureun discer-
nait pourtant que ces retraites etient des.
détenses. Tne lutte se livrait dans la sensi
bilite de la jeune Klle. Pourquoi, si vrai-
ment cllene l'aimait pas du toutl Ft malgre
li, il essayait, maladroitement ct passion.
Rément, de briser ce masque de froideur,
d'atteindre le poini d'emotion. qu'il devi-
nait cn clle. La jalousie se mélait a Cet
effort pour le rendre plus pauiche encore,
plus incfhcace. Pour tui, l'obstacle A son
mariage, C'était Pierre libertat, qu'il dé.
testait moins Cependant que lady Agnes.