180
A.AURENCE AI.BAWI
 u lesuis parti, n dit Virgile. a ldhicy-
Clette restait accrochée dans les huissous.
J'aurais pula prendre pour meskurer. Mlais
c'était comme s'il avait fallu le toucher, lui.
Je l'ai laissée... J'ai entenilu quelqu un
venir. Je me suis Couche dans les taindrins,
Cétait le père Wrugeron, le mendiant. Al we
m'a pas vh... Il rainasse la bicyclette. Il.
s'en vo avcc, en la Lenant A la main... El
regarde autour. Il we voit pas nou pluls
Victor, qui remontait sur leau, un peu. De
rCyarder ce COrps dans les rOSCAMN, Moi, GA
mic rendait fou. Des que j'ai pu, je me suis
Sauvé. Dans le Ceinturon, d'abord, derrière
le champ de courses, sous les pins. J'y suis
Teste la journéc et la nuit. J'avais peur. Et
puis, j'ai penst : u Il faut raconter tout d
w HI. Pascal. " J'ai marché par des petits
chemins pour aller a sa cammpagne. Lod, je
m en suis retonrne, sans ofer rentrer. V'ai.
en lidée de me périr. Je suis revenu il la
meme place ou j'aijcté Victor. Wlle m'atti-