DERA CINRMAENT
rations de ce délicat travail, aujourd'hui
posant sur l'obiet a décorer - un Cotfret,
dordinaire - Mne solution de scl ct de
vinaigre, pour le preserver de la pigare des
Vers, demain un appret de blanc de Bleudon
pulvérise au tamis kn, une autre fois, clle
découpait, dans de vicilles pravures, les
Egures destincées a etre collées sur le bois,
puis vernies ct lustrecs avecunleger (ammpon
de mousseline jusqu'a obtenir le brillant de
l'email. Voyant la souple Provengale s'in
teresser a Cette minuticnse mais facile be
Sogne, lady Agnes lui avait offert de lui.
en apprendre les seercts. Entimes et jolies
Visions d'un premier contact avec une cnis
tence plus hne, plus Conforme aux Secrets
i instincis que portait en clle, a son insul,
l'héritière des humbles jardiniers de 1Al.
manarre. Mais n'étaitclle pas Aussi l'ar.
rière-petiteKlle des demi-nobles de l'autre
siecleI... Et voici qu'a ces évocatione de
Prace ct de charme, de sinistres souvenirg