120
RAURENCE AI.BAWI
le matin, qu'elle approchait de la crise de
cisive, sc faisait plus aigne, depuis les dis
Cours de Mlme Béryl.
 a Eviclemment, on Cnuse, n Sc répé.
tait-clle, y ct les pens sout si méchanis.n
Cs conscience ne lui reprochait rien.
Pouriant clle ne se pronongait pas cctte
phrase sans remorils. Ville savaic trop que
Aans touies ces basticles Cuknuies derani les
quelles clle passait, une question avais da
atre posts vimgl fois sur clle cormine Su
Luules sg.s Compapnes : a Gui frequente hal.
reucein Ciestle mot du pays quisiynikicune
COurinhoCCwte, Mais Ne Comr. Fréquenter
ilcuy jeunes pens, c'est deju dtre Coquette,
aroir perdn cetle Heur d'honnéicte dont les
tillcs du peuple ont une notion plus ratknee
pentatre que les klles du monde. Etant
moins preserries par leur milicu, clcs
Sentent davaniage le danger des familid-
rilés iasculines. Uui, laurcnce ne payuait
pas le renderTous kré par la mère d'un de