NAURERCE AI.BANI
tres jeune, N'avait su ni reconnaitre, ni.
iinterdire celle tyrannie de la plus prande
de ses klles sur la plus petite. Duand lady
Peveril, prevenue par dépé̀che, Etait
arrivee a Vernham Manor, Laurence,
allc, avait aussitot compris quelle lonque
tragedie domestique avait da ctre la jetl.
nesse des deux orphelines de mère, l'une
presque maladivement sensitive, l'autre
afhrmee, autoritaire, arec l'implacahilite
de cesmatures fortes que la nuarce de l'émo.
tion, que l'emotion mémie, irritent COtmine
une miévrerie. Flle était prande, et belle
EnCore a cinguante ans d'une beaule presque
NasCuline, arec le teintcolore d'une femme
de sport qui passe din mois de Campagne
Sur doure a chasser, monier a cheral, jouer
Au golf. La brusquerie de son abord, desson
entrée dans la maison, avait rendu plus pe
mible a laurence la prise de possession du
homne de la mnorte par cette saeur enmeiie.
la roix lui avail presque manqué, tant elle