232
LAUNEECE ALBANI
laurence, que vous ayer hésité a me la
dire. Mais rous pouver etre tranguille, je
no la répéterai a ame qui rivc. Vous arel
ma parole. Sculement, n. Coutinus-til, Cn
Résitant a son tour, - u Sculement, Cctle
Conkilence change un peu la situation.
Commne pairon, j'ai des deroirs cMrers mnes
fermiiers de Collobrières. Introduire chel
cus um cnfanl qui... " fune tclle souffrance
altérait le risage de la jeune Klle, qu'ilhésira
devant le mot), y cnkn, qui a Cominis un
assassinat, cn ai-je le droitl Fi cols sans
les prerenirl Car rous ne m autotiscr point
a les prérenir, n'estce pasl... D'ailleurs,
il va etre soupgonné, cet entant. Vous me
dites Vons-memle que le père a COmtmence
une enquete. Lie frère dispary, on ra le
Tutronver, lui ct sn bicyeletie. On crois
d'ahord à un rccident. Aumetions-le. Dn
se demande comment il s'est prodluit. Cn
sait que les deun frères ne s'aimaient pas.
On apprend que la bicycletie a étéachetée