LAULENCE ALNANI
pour y dormir ct recevoir des rossces dc Sn
bellc-mère quand il ne rapportait pas Assc2
de gros sous. Pascal l'avait renconire, MMe
apres midi qu'il descendait de la colline de
Ciostebelle, ployant sous un énorme fagoi
de bois mort, plus prand que lui. Il l'avait
Questiouné. I1 l'avait plaint. Depuis lors,il
l'avait garile pour trarailler avec lui, mais
a la journéc, d'abordl. Il n'avait pu obienir
des parents qu'ils le lui laissassent lout d
fait. Cies mailrés exploiteurs arsicnt ape
préhenile que l'entant ne Cessat du leur re.
iclire tout sou pain, s'ils ne leicuaicnt pluli
soui leur coupe. Cetait un demi-ChaniaGe.
Alsattenilaient que legoy leur offrit, COmme
autrefois iaily Agnes Vernkamn aux Alhani,
une torte indemnité pour avoir Virgile i
l'unnée, dékinitivemnent. Couture hesitait.
Aln'étair pas riche. Wvis il craignait d'etre
dupe. Lel instinct de soupgen persiste toute
leur vie cher les pens du pemple les plus
Généreun. Ils ont trop débatin de mesyuiny