NAUTRE AMOUREUN
147
fout en se dirigeant vers l'escalier, le
décor, farnilier pourtant, de la dure vie de
travail menee par les sicns luiserrA le CCEMr.
la bastide mal recrepite et quisemblait plus
vicille, plus dégradée, dans le demi-jour du
Crépuscule, les pelles, les pioches, les char-
Tues CRCore souillees de terre etabsndonneis
devant la porte de la granpe ouverte, oil se
problaient les tonneaus, les paniers, les
Arrosoirs. Arrivéc en haut des marches, elle
s'arréta. Ellcentendait Ularinssiflerendléte.
lantle cheval, Mlaric.Louise ct sa mère ba-
Varder dans la Cuisine, tandis qui'Antoine
Albani considérait avec attention le tas de
bois qu'ils araient, son bls et lui, rapporte
de la torét incendice. Oui, tout cela etait
bicn paurre, mais quelle solidlité dans cette
vie simple, quelle poesie cachéc dans Cette
Servitude dc la plebe, si brarcment, siguoti-
diennement acceptégl u Chatclainc... " Le
Mot Cnsorccleur se prononed de HonVea.
dans la pensee de Laurence. Hon. Elle, l'en