4
 LAURENCE ALBAMI
basc du pin qui fremissait a mesure que les
Aeuts de mnetal mordsient plus avant. A un.
moment, la haute cine sc prit i raciller.,
Yout d'un coup, clle s'ahattit, dans un
prusque ct retentissant Craqucmnent du
tronC, et l'immcnse ramwre desstchée
Sécrass comtre la terre, qu'elle joncha de
ses innommbrables branchages cassés. An.
toine Albani posa sur le tdt mutile la laime
de la toube, en Abandonnant la poignee,
dont la pesanieur kl sc plier la minceur du
fer. Il regarda autour de lui les Arbres pre-
cedemment coupés qui gisaient deci cle-la,
Ct, jOyehsement:
 u Lsmnsmman l'arait bien dit. Hous en
Aurons pour quatre jours a débiier le lot.
C'est épal! Ce sern moins loug que d'aller,
Commne les Autres annees, Chercher de quoi
nous chautler, la-bas, dans les Blaures.n
Il montrait de sn main, lannée ct Cordée
de veines, la ligne des monieghes qui de
proklsient, a ln distance de plusicurs licules,