NIRGILE EN DARCRR 187
qu'elle consent... Viens, toi aussi, Vaten.
Mais vatenl..n
Mlavait ramasse son outil de travail, etil
Aéchirait la terre avec les trois dents de
métal, en proic de nouveau d la frenesie.
Pour la première fois depuis qu'ils se con-
Naissaient, lawrence cut peur de son camd-
radle d'entance. Le reproche qu'il venait de
lui adresser n'était qu'a demi juste. Flle
n'avait eté déloyale ni envers Jun Bi envers
l'autre des deux jeunes pens qui la Courii.
saient. Elle n'avait eté qu'indécise. Mais
l'indlécision d'une femme, par ses silences,
par ses menagements, si clle est tendre de
Ceeur ol ne veut pas fairesouttrir, ressemble
tant, pour celui qui souftre tout de Meme,
a dela détoyauté! Comment plaider sa Cause
devant cet homme, rendu sauvage par une
double blessurel Il sdignait dans Ses deun
reves: sa paternite d'adoption Ct SOn AmmOuF.
Quclles paroles trouver pour l'apsiserl
D'ailleurs, le temps pressait. Cie retus de