LAUTRE PALOUSIE
28S
Cclni-ci reposait sur le lit, habille de ses
plus beaun vetements, ct presque mnecon
maissable. Il était tout enllé par Son Stjour
de plus desoizante heures dans l'eau, Vef-
datre, et déza décomposé. Des bouquets de
RarCisses ct des hranches de mimosas Cn
Reurs, apporlés par les voisins, s'Amonce
laient autour du cadavre. Leur violentarome
n'empéchait pas qu'une ércrurante fetidite
we remplit la piece, oit les Commnères du
Quartier déblaient les unes apres les autres.
Chaque fois qu'une visitcuse passait le scuil,
Blme llas recommenģait de crierci de vo.
Ciférer, Commne sSi son Aescspoir se rehorl.
Velait avec chaque arrivce dun Nourcai
temoin. Par cebesoin d'exsspérer des Sino.
tions vraics en les exprimant, qui est lA tare
de certaines waturcs meridionsles, elle se
faisait la comedienne de s2 propre douleur.
Flle souftrait pourtant avec toule sa chair,
Comtmeen (Emoiguaitle vicillissemnent deson
inasque. Lanire semrinc, clle avait les