DENACINEMENTE
Que des impressions rares ct choisies, une
vic lamisee comme la lumière dujour, qu'a.
doucissaient les petits ridcauy de soic vert
pale, tendus aun Carreaux d'emn bas des
tenetres. Avec quelle prace elle accucillait
l'humble risileusc! Celle ci en avait des
larmes an bord des paupières, quandl elle
se reportsit, en Souvenir, - C'était le c93,
une tois de plus, ce matin-ci, - A cette
première visite, aussitot suirie de tant
d'Auires.
Tt les images se precipitaient, se multi-
pliaient devant l'esprit de la jeune Alle.
Millicent Vernhamn d'abord, dans son lit, de
plus en plus malade, sa paleur surses orcil
lers garnis de dentelle, et, dans ce visage
tinacil, les larges prunclles Révreuses des
Jeus trop grands. Peua peu, lanrence avait
Arouve le moyem de renir aux Nourelles
chaque jour, taniol quand elle allair à l
Pare pour des colis de Reurs, l'apres midli,
Laniota la brune, le travail du jarilinacheve.