HE 2 A EN
es ue Ps

re À +. FRS

ne
Fr

. ES Fe

nn. Fe LES DIEUX ONT SOIF

La nuit était déjà avancée quand la citoyenne
Blaise ouvrit à son amant la porte de l'appar-
tement et lui dit tout bas, dans l'ombre :
 — Adieu, mon amour ! C'est l'heure où mon

père va rentrer. Si tu entends du bruit dans
l'escalier, monte vite à l'étage supérieur et ne
descends que quand il n’y aura plus de danger
qu'on te voie. Pour te faire ouvrir la porte de la
rue, frappe trois coups à la fenêtre de la con-
_cierge. Adieu, ma vie, adieu, mon âme!

Quand il se trouva dans la rue, il vit la fenêtre
de la chambre d'Élodie s’entr'ouvrir et une
petite main cueillir un œillet rouge qui tomba
à ses pieds comme une goutte de sang.

 
