Fo
de
es
UE
eh
6,
aud, !
se
eh
Or
Un

XVI

Après avoir, durant trois mois, sacrifié chaque
jour à la patrie des victimesillustres ou obscures,
Évariste eut un procès à lui; d’un accusé il fit
son accusé.

Depuis qu'il siégeait au Tribunal, il épiait
avidement, dans la foule des prévenus qui pas-
saient sous ses yeux, le séducteur d’Élodie,
dont il s'était fait, dans son imagination labo-
rieuse, une idée dont quelques traits étaient
précis. Il le concevait jeune, beau, insolent, et
se faisait une certitude qu'il avait émigré en
Angleterre. Il erut le découvrir en un jeune
émigré nommé Maubel, qui, de retour en France
et dénoncé par son hôte, avait été arrêté dans
un auberge de Passy et dont le parquet de
