LES DIEUX ONT SOIF 297
— Vous m'avez promis la liberté de mon frère,

dit-elle.

Il ricana.

— Je t'ai dit, citoyenne, quon ferait le
nécessaire, c’est-à-dire qu'on appliquerait la loi,
rien de plus, rien de moins. Je t'ai dit de ne
point t'inquiéter, et pourquoi t'inquiéterais-tu ?
Le 1ribunal révolutionnaire est toujours juste.

Elle pensa se jeter sur lui, le mordre, lui
arracher les yeux. Mais, sentant qu’elle achève-
rait de perdre Fortuné Chassagne, elle s'enfuit
et courut enlever dans sa mansarde la robe
souillée d'Élodie. Et là, seule, elle hurla, toute
la nuit, de rage et de douleur.

Le lendemain, étant retournée au Luxembourg,
elle trouva le jardin occupé par des gendarmes
qui chassaient les femmes et les enfants. Des
sentinelles, placées dans les allées, empêchaient
les passants de communiquer avec les détenus.
La jeune mère, qui venait, chaque jour, portant
son enfant dans ses bras, dit à Julie qu’on par-
lait de conspiration dans les prisons et que
l'on reprochait aux femmes de se réunir dans le
jardin pour émouvoir le peuple en faveur des.
aristocrates et dés traitres.

£7.

 
