 

LES DIEUX ONT SOIF 327

— Petit enfant, quand tu seras un homme, tu
me devras ton bonheur, ton innocence: et, si
jamais tu entends prononcer mon nom, tu l'exé-

.

creras.

Et il posa à terre l'enfant, qui s’alla jeter épou-
vanté dans les jupes de sa mère, accourue pour
le délivrer.

Cette jeune mère, qui était jolie et d’une grâce
aristocratique, dans sa robe de linon blane,
emmena son petit garçon avec un air de hauteur.

Gamelin tourna vers Élodie un regard fa-
rouche :

— J'ai embrassé cet enfant ; peut-être ferai-je
guillotiner sa mère.

Et il s'éloigna, à grands pas, sous les quin-
conces.

Élodie resta un moment immobile, le regard
fixe et baissé. Puis, tout à coup, elle s’élanca
sur les pas de son amant, et, furieuse, éche-
velée, telle qu'une ménade, elle le saisit comme
pouf le déchirer et lui cria d'une voix étranglée
de sang et de larmes :

— Eh bien! moi aussi, mon bien-aimé, envoie-
moi à la guillotine ; moi aussi, fais-moi trancher
la tête!

Et, à l’idée du couteau sur sa nuque, toute sa
chair se fondait d'horreur et de volupté.
