 

LES DIEUX ONT SOIF 19

Mais en rejoignant les armées il eût laissé sa
mère sans pain.

Précédée du bruit de son souffle péniblement
expiré, la citoyenne veuve Gamelin entra dans
l'atelier, suante, rougeoyante, palpitante, la
cocarde nationale négligemment pendue à son
bonnet et prête à s'échapper. Elle posa son
panier sur une chaise et, plantée debout pour
mieux respirer, gémit de la cherté des vivres.

Coutelière dans la rue de Grenelle-Saint-
Germain, à l'enseigne de « la Ville de Châtelle-
rault », tant qu'avait vécu son époux, et main-
tenant pauvre ménagère, la citoyenne Gamelin
vivait retirée chez son fils le peintre. C'était
l'ainé de ses deux enfants. Quant à sa fille Julie,
naguère demoiselle de modes rue Honoré, le
mieux était d'ignorer ce qu'elle était devenue,
car il n'était pas bon de dire qu'elle avait émigré
avec un aristocrate.

— Seigneur Dieu! soupira la citoyenne en
montrant à son fils une miche de pâte épaisse et
bise, le pain est hors de prix; encore s’en faut-il
bien qu'il soit de pur froment. On ne trouve au
marché ni œufs, ni légumes, nifromages. A force
de manger des châtaignes, nous deviendrons
châtaignes.

Après un long silence, elle reprit :

_— J'ai vu dans la rue des femmes qui n'avaient
