 

LES DIEUX ONT SOIF 319

suis moi-même : un moment en peut décider.
Pour que vous deveniez l'enfant privilégié du
Seigneur, il ne faut qu'une seconde. Monsieur,
priez pour moi.

Tandis que les roues tournaient en grinçant
sur le pavé du long faubourg, le religieux réci-
tait du cœur et des lèvres les prières des agoni-
sants.

Brotteaux se remémorait les vers du poète
de la nature : Sic ubi non erimus... Tout lié
qu'il était et secoué dans l'infâme charrette,
il gardait une attitude tranquille et comme
un souci de ses aises. À son côté, Athénaïs,
fière de mourir ainsi que la reine de France,
jetait sur la foule un regard hautain, et le
vieux traitant, contemplant en connaisseur la
gorge blanche de la jeune femme, regrettait la
lumière du jour.
