194 LES DIEUX ONT SOIF

chapelle aes dominicains, vulgairement nommés
jacobins, rue Honoré. Sur une cour, où s'élevait
un arbre de la Liberté, un peuplier, dont les
feuilles agitées rendaient un perpétuel murmure,
la chapelle, d'un style pauvre et maussade,
lourdement coiffée de tuiles, présentait son
pignon nu, percé d'un œæil-de-bœuf et d'une
porte cintrée, que surmontait le drapeau aux
couleurs nationales, coiffé du bonnet de la
Liberté. Les Jacobins, ainsi que les Cordeliers et
les Feuillants, avaient pris la demeure et le nom
de moines dispersés. Gamelin, assidu naguère
aux séances des Cordeliers, ne retrouvait pas
chez les Jacobins les sabots, les carmagnoles,
les cris des dantonistes. Dans le club de Robes-
pierre régnait la prudence administrative et la
gravité bourgeoise. Depuis que l'Ami du peuple
n'était plus, Évariste suivait les leçons de Maxi-
milien, dont la pensée dominait aux Jacobins
et, de là, par mille sociétés alliées, s'étendait
sur toute la France. Pendant la lecture du
procès-verbal, il promenait ses regards sur les
murs nus et tristes, qui, après avoir abrité les
fils spirituels du grand inquisiteur de l'hérésie,
voyaient assemblés les zélés inquisiteurs des
crimes contre la patrie.

Là se tenait sans pompe et s'exerçait par la
parole le plus grand des pouvoirs de l'État. Il

 
