LES DIEUX ONT SOIF 103

sur lui de patriotisme; depuis quelque temps, il
dénonçait les démagogues presque autant que
les modérés. Après avoir excité le peuple à
pendre les accapareurs dans leur boutique pillée,
il exhortait les citoyens au calme et à la pru-
dence ; il devenait un homme de gouvernement.

Malgré certains bruits qu'on semait sur lui
comme sur tous les autres hommes de la Révo-
lution, ces écumeurs d'or ne le croyaient pas
corruptible, mais ils le savaient vaniteux et cré-
dule : ils espéraient le gagner par des flatteries
et surtout par une familiarité condescendante,
qu'ils croyaient de leur part la plus séduisante
des flatteries. Ils comptaient, grâce à lui, souffler
le froid et # chaud sur toutes les valeurs qu'ils
voudraient acheter et revendre, et le pousser à
servir leurs intérêts en croyant n'agir que dans
l'intérêt public.

Grande appareilleuse, bien qu'elle fût encore
dans l’âge des amours, la citoyenne Roche-
maure s'était donné la mission de réunir le
législateur journaliste au banquier et sa folle
imagination lui représentait l'homme des caves,
aux mains encore rougies du sang de Septembre,
engagé dans le parti des financiers dont elle

était l'agent, jeté par sa sensibilité même et sa |

candeur en plein agio, dans ce monde, qu’elle
chérissait, d'accapareurs, de fournisseurs, d’émis-

 

+,

. e L « à + d
PRE PES SRE ER ER

| 3 LL: "2
abdos h RÉ E- G À maths

+
‘ !
j vw.
hier td enÉ he 0 a flet dnic. ds

t

ri '
a Stan io à volet tlhétalnntis 2e sie À is hnoni détail

né
