SET p
CM

278 LES DIEUX ONT SOIF

_

rémission pour avoir fait du créateur de l'univers
un être envieux, sot et méchant, un ennemi de
la joie et de l'amour.

— Ah! ah! ah! criait horriblement ce diable,
tu as enseigné, vieux bonze, que Dieu se plait à
voir ses créatures languir dans la pénitence et
s'abstenir de ses dons les plus chers. Impos-
teur, hypocrite, cafard, assieds-toi sur des clous
et mange des coquilles d'œufs pour l'éter-
nité !

Le Père Longuemare se contentait de répon-
dre que, dans ce discours, le philosophe perçait
sous le diable et que le moindre démon de l'enfer
eût dit moins de sottises, étant un peu frotté de
théologie et certes moins ignorant qu un encyclo-
pédiste.

Mais, quand l'avocat girondin l'appelait capu-
cin, il se fâchait tout rouge et disait qu'un
homme incapable de distinguer un barnabite
d’un franciscain ne saurait pas voir une mouche
dans du lait.

Le Tribunal révolutionnaire vidait les prisons,
que les comités remplissaient sans relâche : en
trois mois la chambre des dix-huit fut à moitié
renouvelée. Le Père Longuemare perdit son
diablotin. L'avocat Dubosc, traduit devant le
Tribunal révolutionnaire, fut condamné à mort
comme fédéraliste et pour avoir conspiré contre

 
 
  
  
 
  
