? L.
:

EST EE Pr QE er 1e
2 "

om hr “é
4 *
#4

oem

7 ee
6 ‘
/

nm —

310 LES DIEUX ONT SOIF

» dans un langage atroce, que la plume hésite à
» reproduire, attendez-vous à ce que, un jour,
» un de ces porteurs d'épée, à qui vous devez
» votre salut, vous avale tous comme la grue
» de la fable avala les grenouilles. »

Et l'acte d'accusation poursuivait de la sorte :

« La femme Rochemaure, ci-devant noble,
concubine de Brotteaux, n’est pas moins cou-
pable que lui. Non seulement elle correspondait
avec l'étranger et était stipendiée par Pitt lui-
même, mais, associée à des hommes corrompus,
tels que Jullien (de Toulouse) et Chabot, en
relations avec le ci-devant baron de Batz, elle
inventait, de concert avec ce scélérat, toutes
sortes de machinations pour faire baisser les
actions de la compagnie des Indes, les acheter à
vil prix et en relever le cours par des machina-
tions opposées aux premières, frustrant ainsi la
fortune privée et la fortune publique. Incarcérée
à la Bourbe et aux Madelonnettes, elle n’a pas
cessé de conspirer dans sa prison, d'agioter et
de se livrer à des tentatives de corruption à
l'égard des juges et des jurés.

» Louis Longuemare, ex-noble, ex-capucin,
s'était depuis longtemps essayé à l’infamie et au
crime avant d'accomplir les actes de trahison
dont il a à répondre ici. Vivant dans une hon-
teuse promiscuité avec la fille Gorcut, dite Athé-

 
