a.

APE ILE TT =
hr LA e

324 LES DIEUX ONT SOIF

son empire en emprisonnant chaque année
quatre cent mille hommes, en en pendant quinze
mille, en en rouant trois mille, et la République
hésiterait encore à sacrifier quelques centaines
de têtes à sa sûreté et à sa puissance ! Noyons-
nous dans le sang et sauvons la patrie. »

Comme il songeait ainsi, Élodie accourut à
lai pâle et défaite :

— Évariste, qu'as-tu à me dire? Pourquoi ne
pas venir à l'Amour Peintre, dans la chambre
bleue? Pourquoi m'as-tu fait venir ici?

— Pour te dire un éternel adieu.

Elle murmura qu'il était insensé, qu'elle ne
pouvait comprendre... R

Il l'arrêta d'un très petit geste de la main :

— Élodie, je ne puis plus accepter ton
amour.

— Tais-toi, Évariste, tais-toi !

Elle le pria d'aller plus loin : là, on les obser-
vait, on les écoutait.

I fit une vingtaine de pas et poursuivit, très
calme :

— J'ai fait à ma patrie le sacrifice de ma vie
et de mon honneur. Je mourrai infâme, et
n'aurai, à te léguer, malheureuse, qu une
mémoire exécrée…. Nous aimer? Est-ce que l’on
peut maimer encore? Est-ce que je puis
aimer ?

 
