 

PR)

Le samedi, à sept heures du matin, le citoyen
Blaise, en bicorne noir, gilet écarlate, culotte de
peau, bottes jaunes à revers, cogna du manche
de sa cravache à la porte de l'atelier. La citoyenne
veuve Gamelin s'y trouvait en honnête conver-
sation avec le citoyen Brotteaux, tandis qu’ Éva-
riste nouait devant un petit morceau de glace sa
haute cravate blanche,

— Bon voyage, monsieur Blaise! dit la.
citoyenne. Mais, puisque vous allez peindre des
paysages, emmenez donc monsieur Brotteaux,
qui est peintre.

— Eh bien! dit Jean Blaise, citoyen Brot-
eaux, venez avec nous.

Quand il se fut assuré qu'il né serait point

8.
