LES DIEUX ONT SOIF 119

citoyenne annonçait sans vergogne « tierce au
ro] ».

Apprenant que son fils était juré, elle
l'embrassa avec transports, songeant que c'était
pour l’un et l’autre beaucoup d'honneur et que
désormais tous deux mangeraient tous les jours.

— Je suis heureuse et fière d'être la mère d'un
juré, dit-elle. C'est une belle chose que la
justice, et la plus nécessaire de toutes : sans
justice, les faibles seraient vexés à chaque
instant. Et je crois que tu jugeras bien, mon
Évariste : car, dès l’enfance, je t'ai trouvé juste
et bienveillant en toutes choses. Tu ne pouvais
souffrir l'iniquité et tu t'opposais selon tes
forces à la violence. Tu avais pitié des malheu-
reux, et c'est là le plus beau fleuron d’un juge.
Mais, dis-moi, Évariste, comment êtes-vous
habillés dans ce grand tribunal?

Gamelin lui répondit que les juges se coiffaient
d'un chapeau à plumes noires, mais que les jurés
n'avaient point de costume uniforme, qu'ils
portaient leur habit ordinaire.

— Îl vaudrait mieux, répliqua la citoyenne,
qu'ils portassent la robe et la perruque : ils en
paraîtraient plus respectables. Bien que vêtu le
plus souvent avec négligence, tu es beau et tu
pares tes habits; mais la plupart des hommes
ont besoin de quelque ornement pour paraitre

+

j
2 Mines $
