ë

rt E

-
(n

-

til

LES DIEUX ONT SOIF 211

le reçut comme la première fois, dans son
cabinet. Là, retrouvant le pantin accroché à la
cheminée, ils’en approcha vivement et demanda
à son hôte la grâce d'en tirer un moment la
ficelle. L'avocat la lui accorda très volontiers et
lui confia que parfois il faisait danser Scara-
mouche (c'était le nom du pantin) en préparant
ses plaidoiries et que, la veille encore, il avait
réglé sur les mouvements de Scaramouche sa
péroraison en faveur d'une femme accusée faus-
sement d'avoir empoisonné son mari. Le Père
Magitot saisit en tremblant la ficelle, et vit sous
sa main Scaramouche s'agiter comme un possédé
qu'on exorcise. Ayant ainsi contenté son caprice,
il fut délivré de l’obsession.

— Votre récit ne me surprend pas, mon
Père, dit Brotteaux. On voit de ces obsessions.
Mais ce ne sont pas toujours des figures de
carton qui les causent.

Le Père Longuemare, qui était religieux, ne
parlait jamais de religion; Brotteaux en parlait
constamment. Et, comme il se sentait de la
sympathie pour le Barnabite, il se plaisait à
l'embarrasser et à le troubler par des objections
à divers articles de la doctrine chrétienne.

Un fois, tandis qu'ils fabriquaient ensemble
des Zerlines et des Scaramouches :

— Quand je considère, dit Brotteaux, les

 

 
