LES DIEUX ONT SOIF 53

tous deux si semblables aux galants de l’ancien
régime qu il fallait bien croire, avec le citoyen
Blaise, qu'il y a dans les hommes des caractères
que les révolutions ne changent point. |

Quelques instants plus tard venue, de Rueil
ou de Saint-Cloud, une vieille femme. qui
portait au bout du bras une boîte cylindrique,
peinte de couleurs vives, alla s'asseoir sur le
banc où attendait Gamelin. Elle avait posé
devant elle sa boîte, dont le couvercle portait
une aiguille pour tirer les sorts. Car la pauvre
femme offrait, dans les jardins, la chance aux
petits enfants. C'était une marchande de
€ plaisirs », vendant sous un nom nouveau une
antique pâtisserie, car, soit que le terme immé-
moral d’ « oublie » donnât l'idée importune
d'oblation et de redevance, soit qu'on sen füt
lassé par caprice, les « oublies » s’appelaient
alors des « plaisirs ».

La vieille essuya, d'un coin de son tablier, la
sueur de son front et exhala ses plaintes au ciel,
accusant Dieu d'injustice quand il faisait une
dure vie à ses créatures. Son homme tenait un
bouchon, au bord de la rivière, à Saint-Cloud,
et elle montait tous les jours aux Champs-
Élysées, agitant sa cliquette et criant : « Voilà
le plaisir, mesdames! » Et de tout ce travail ils
ne üraient pas de quoi soutenir leur vieillesse.
