 

IX

Évariste Gamelin devait entrer en fonctions le
1% septembre, lors de la réorganisation du Tri-
bunal, divisé désormais en quatre sections, avec
quinze jurés pour chacune. Les prisons regor-
geaient; l’accusateur public travaillait dix-huit
heures par jour. Aux défaites des armées, aux
révoltes des provinces, aux conspirations, aux
complots, aux trahisons, la Convention opposait
la terreur. Les Dieux avaient soif.

La première démarche du nouveau juré fut
de faire une visite de déférence au président
Herman, qui le charma par la douceur de son
langage et l’aménité de son commerce. Com-
patriote et ami de Robespierre, dont il parta-
geait les sentiments, il laissait voir un cœur

 

ER As

 
