 

-

- = es À ee ee ee 4eme EE z
Eh RE TE gs SU DR EDR IE de M GE je oi dm + ua MD 4 Ed ;
r . ‘

- ' : ] - 2 d .

34% LES DIEUX ONT SOIF

comme Gamelin, mis comme lui hors la loi. Il
revit son banc, le dossier sur lequel il avait
coutume de s'appuyer, la place d’où il avait
terrorisé des malheureux, la place où il lui avait
fallu subir le regard de Jacques Maubel, de
Fortuné Chassagne, de Maurice Brotteaux, les
yeux suppliants de la citoyenne Rochemaure
qui l'avait fait nommer juré et qu'il en avait
récompensée par un verdict de mort. Il revit,
dominant l'estrade où les juges siègeaient
sur trois fauteuils d'acajou, garnis de velours
d'Utrecht rouge, les bustes de Chalier et de
Marat et ce buste de Brutus qu'il avait un jour
attesté. Rien n'était changé, ni les haches, les
faisceaux, les bonnets rouges du papier de ten-
ture, ni les outrages jetés par les tricoteuses des
tribunes à ceux qui allaient mourir, ni l'âme
de Fouquier-Tinville, têtu, laborieux, remuant
avec zèle ses papiers homicides, et envoyant,
magistrat accompli, ses amis de la veille à
l'échafaud.

Les citoyens Remacle, portier tailleur, et
Dupont aîné, menuisier, place de Thionville,
membre du Comité de surveillance de la section
du Pont-Neuf, reconnurent Gamelin (Évariste),
artiste peintre, ex-juré au Tribunal révolution-
naire, ex-membre du conseil général de la Com-
mune. Îls témoignaient pour un assignat de

 
