al
jui
ill
el!

 

PS eme

XIV

Levé dès l'aube, le Père Longuemare, ayant
balayé la chambre, s’en alla dire sa messe dans
une chapelle de la rue d’'Enfer, desservie par un
prêtre insermenté. Il y avait à Paris des milliers
de retraites semblables, où le clergé réfractaire
réunissait clandestinement de petits troupeaux
de fidèles. La police des sections, bien que vigi-
lante et soupçonneuse, fermait les yeux sur ces
bercails cachés, de peur des ouailles 1rritées et
par un reste de vénération pour les choses
saintes. Le Barnabite fit ses adieux à son hôte,
qui eut grand'peine à obtenir qu'il revint diner,
et l'engagea enfin par la promesse que la chère
ne serait ni abondante ni délicate.

Brotteaux, demeuré seul, aïluma un petit

12

+ am.
