216 LES DIEUX ONT SOIF

austérités, le philosophe lui demanda, un jour :

— Croyez-vous vraiment que Dieu éprouve
quelque plaisir à vous voir endurer ainsi le froid
et la faim?

— Dieu lui-même, répondit le moine, nous a
donné l'exemple de la souffrance.

Le neuvième jour depuis que le Barnabite
logeait dans le grenier du philosophe, celui-ci
sortit entre chien et loup pour porter ses pantins
à Joly, marchand de jouets, rue Neuve-des-Petits-
Champs. Il revenait heureux de les avoir tous
vendus, lorsque, sur la ci-devant place du Car-
rousel, une fille en pelisse de satin bleu bordée
d'hermine, qui courait en boitant, se jeta dans
ses bras et le tint embrassé à la façon des sup-
pliantes de tous les temps.

Elle tremblait; on entendait les battements
précipités de son cœur. Admirant comme elle se
montrait pathétique dans sa vulgarité, Brotteaux,
vieil amateur de théâtre, songea que mademoi-
selle Raucourt ne l’eût pas vue sans profit.

Elle parlait d’une voix haletante, dont elle
baissait le ton de peur d’être entendue des pas-
sants :

— Emmenez-moi, citoyen, cachez-moi, par
pitié! [ls sont dans ma chambre, rue Fromen-
teau. Pendant qu'ils montaient, je me suis
réfugiée chez Flora, ma voisine, et j'ai sauté par

 
