1

re

LES DIEUX ONT SOIF 187

Ayant terminé ces arrangements, Brotteaux
souffla la chandelle par économie et par prudence.

— Monsieur, lui dit le religieux, je reconnais
ce que vous faites pour moi; mais, hélas! il est
de peu de conséquence pour vous que je vous
en sache gré. Puisse Dieu vous en faire un mérite!
Ce serait pour vous d'une conséquence infinie.
Mais Dieu ne tient pas compte de ce qui n’est
pas fait pour sa gloire et n’est que l’effort d’une
vertu purement naturelle. C’est pourquoi je
vous supplie, monsieur, de faire pour Lui ce
que vous étiez porté à faire pour moi.

— Mon Père, répondit Brotteaux, ne vous
donnez point de souci et ne m'ayez nulle recon-
naissance. Ce que je fais en ce moment et dont
vous exagérez le mérite, je ne le fais pas pour
l'amour de vous : car, enfin, bien que vous
soyez aimable, mon Père, je vous connais trop
peu pour vous aimer. Je ne le fais pas non plus
pour l'amour de l'humanité : car je ne suis pas
aussi simple que Don Juan, pour croire, comme
lui, que l'humanité a des droits: et ce préjugé,
dans un esprit aussi libre que le sien, m'afflige.
Je le fais par cet égoïsme qui inspire à l’homme
tous les actes de générosité et de dévouement,
en le faisant se reconnaître dans tous les misé-
rables, en le disposant à plaindre sa propre
infortune dans l'infortune d'autrui et en l’exci-

 

: ,
eo tta 2 à; prephre tn

ht mens mr large

nt Ce

#

és à +
cb cités trs

éd -ctlipeghitts site,
