 

LES DIEUX ONT SOIF 283

« Jouissons de l'heure présente, songea-t-il,
car j'augure à certains signes que le temps nous
est désormais étroitement mesuré. »

Par une douce nuit de prairial, tandis qu'au-
dessus du préau la lune montrait dans le ciel pâli
ses deux cornes d'argent, le vieux traitant qui,
à sa coutume, lisait Lucrèce sur un degré de
l'escalier de pierre, entendit une voix l'appeler,
une voix de femme, une voix délicieuse, qu'il ne
reconnaissait pas. [l descendit dans la cour et
vit derrière la grille une forme qu'il ne recon-
naissait pas plus que la voix et qui lui rappelait,
par ses contours indistincts et charmants, toutes
les femmes qu'il avait aimées. Le ciel la baignait
d'azur et d'argent. Brotteaux reconnut soudain
la jolie comédienne de la rue Feydeau, Rose
Thévenin.

— Vous ici, mon enfant! La joie de vous y
voir m'est cruelle. Depuis quand et pourquoi
êtes-vous 1C1?

— Depuis hier.

Et elle ajouta très bas :

— J'ai été dénoncée comme royaliste. On
m'accuse d'avoir conspiré pour délivrer la
reine. Comme je vous savais ici, j ai tout de
suite cherché à vous voir. Écoutez-moi, mon
ami... Car vous voulez bien que je vous donne
ce nom? Je connais des gens en place; j'ai, je

&
