LES DIEUX ONT SOIF 67

que les hommes étaient naturellement honnêtes.
Mon malheur fut d'avoir rencontré un amant
qui n'était pas formé à l’école de la nature et de
la morale, et que les préjugés sociaux, l’ambi-
tion, l'amour-propre, un faux point d'honneur
avaient fait égoïste et perfide.

Ces paroles calculées produisirent l'effet
voulu. Les yeux de Gamelin s'adoucirent. Il
demanda :

— Qui était votre séducteur? Est-ce que je le
COnnaIs ?

— Vous ne le connaissez pas.

— Nommez-le-moi.

Elle avait prévu cette demande et était résolue
à ne pas la satisfaire.

Elle donna ses raisons.

-—- Épargnez-moi, je vous prie. Pour vous
comme pour moi, j en ai déjà trop dit.

Et, comme il insistait :

— Dans l'intérêt sacré de notre amour, je ne
vous dirai rien qui précise à votre esprit cet...
étranger. Je ne veux pas jeter un spectre à votre
jalousie; je ne veux pas mettre une ombre
importune entre vous et moi. Ce n'est pas
quand j'ai oublié cet homme que je vous le
ferai connaitre.

Gamelin la pressa de lui livrer le nom du
séducteur : c'est le terme qu'il employait

\ 4 :
Jeune enee-turme pes promanitétiente

pe

Æ=

DRE OT EEE

ci Le né pa pente

z Ps

D per -tyriins

Martinet
