à
ê,
el

qi

ct

mr à Fahs

ee

LES DIEUX ONT SOIF 237

Elle ne voyait pas où tendait la question de
son amant et était à mille lieues de soupçonner
que ce Maubel, dont elle n'avait jamais entendu
parler, dût comparaître devant le Tribunal révo-
lutionnaire; elle ne comprenait rien aux soup-
cons dont on l'obsédait, mais elle les savait
mal fondés. C'est pourquoi, n'ayant guère
d'espoir de les dissiper, elle n'en avait guère
envie non plus. Elle cessa de se défendre d’avoir
connu un Maubel, préférant laisser le jaloux
ségarer sur une fausse piste, quand, d'un
moment à l’autre, le moindre incident pouvait
le mettre sur la véritable voie. Son petit clerc
d'autrefois, devenu un joli dragon patriote,
était brouillé maintenant avec sa maîtresse aris-
tocrate. Quand il rencontrait Élodie, dans la
rue, il la regardait d'un œil qui semblait dire :
« Allons! la belle; je sens bien que je vais vous
pardonner de vous avoir trahie, et que je suis
tout près de vous rendre mon estime. » Elle ne
fit donc plus effort pour guérir ce qu'elle appelait
les lubies de son ami; Gamelin garda la convic-

tion que Jacques Maubel était le corrupteur
d'Élodie.

Les jours qui suivirent, le Tribunal s’occupa
sans relâche d'anéantir le fédéralisme, qui.
comme une hydre, avait menacé de dévorer la

 
