P

 

LES DIEUX ONT SOIF 5

Sans s'arrêter d'écrire :

— Et toi, citoyen, comment vas-tu ?

— Bien. Quoi de nouveau?

— Rien, rien. Tu vois : tout est bien tran-
quille ici.

— Et la situation?

— La situation est toujours la même.

La situation était effroyable. La plus belle
armée de la République investie dans Mayence;
Valenciennes assiégée; Fontenay pris par les
Vendéens; Lyon révolté; les Cévennes insur-
gées, la frontière ouverte aux Espagnols; les
deux tiers des départements envahis ou soule-
vés; Paris sous les canons autrichiens, sans
argent, sans pain.

Fortuné Trubert écrivait tranquillement. Les
sections étant chargées par arrêté de la Com-
mune d'opérer la levée de douze mille hommes
pour la Vendée, il rédigeait des instructions
relatives à l’enrôlement et l'armement du
contingent que le « Pont-Neuf », ci-devant
«& Henri IV », devait fournir. Tous les fusils de
munition devaient être délivrés aux réquisition-
naires. La garde nationale de la section serait
armée de fusils de chasse et de piques.

— Je t’apporte, dit Gamelin, l'état des cloches
qui doivent être envoyées au Luxembourg
pour être converties en canons.

shirt En 1497, tas
