Po ;
À
mm

1

 

LES DIEUX ONT SOIF 23

tenaillé, arrosé de plomb fondu, tiré à quatre
chevaux et jeté au feu, M, Joseph Gamelin,
debout derrière elle, n'avait pas cessé de la
complimenter sur son teint, sa coiffure. et sa
taille.

Elle vida le fond de son verre et continua de
se remémorer sa vie.

__ Je te mis au monde, Évariste, plus tôt que
je ne m'y attendais, par suite d'une frayeur que
j'eus, étant grosse, sur le Pont-Neuf, où je
faillis être renversée par des curieux, qui
couraient à l'exécution de M. de Lally. Tu étais
si petit, à ta naissance, que le chirurgien croyait
que tu ne vivrais pas. Mais je savais bien que
Dieu me ferait la grâce de te conserver. Je
t’élevai de mon mieux, ne ménageant ni les soins
ni la dépense. Il est juste de dire, mon Évariste,
que tu m'en témoignas de la reconnaissance et
que, dès l'enfance, tu cherchas à m'en récom-
penser selon tes moyens. Tu étais d'un naturel
affectueux et doux. Ta sœur n'avait pas mauvais
cœur: mais elle était égoïste et violente. Tu
avais plus de pitié qu'elle des malheureux.
Quand les petits polissons du quartier déni-
chaient des nids dans les arbres, tu t'efforçais de
leur tirer des mains les oisillons pour les
rendre à leur mère, et bien souvent tu n'y
renonçais que foulé aux pieds et cruellement

54

Sort

PE

‘ -
i
> Fr » »
ES é 3 d
4 De DR he à Eh Tome Lo PME

us he mme De
ee mg
