 

450 LES DIEUX ONT SOIF

déesses de l'Opéra et de la Comédie-Française,
que nous autres, pauvres petites actrices natio-
nales?

— Ne le croyez pas, mademoiselle, répondit
Brotteaux, et sachez que s'il s'en füt rencontré
en ce temps une semblable à vous, elle se serait
promenée, seule, en souveraine et sans rivale,
pour peu qu'elle l’eût souhaité, dans le pare
dont vous voulez bien vous faire une idée si flat-
teuse…

L'hôtel de la Cloche était rustique. Une
branche de houx pendait sur la porte charretière,
qui donnait accès à une cour toujours humide
où picoraient les poules. Au fond de la cour
s'élevait l'habitation, composée d'un rez-de-
chaussée et d’un étage, coiflée d'une haute toi-
ture de tuiles moussues et dont les murs dispa-
raissaient sous de vieux rosiers tout fleuris de
roses. À droite, des quenouilles montraient
leurs pointes au-dessus du mur bas du jardin. À
gauche était l'écurie, avec un râtelier extérieur
et une grange en colombage. Une échelle s ap-
puyait au mur. De ce côté encore, sous un
hangar encombré d'instruments agricoles et de
souches, du haut d’un vieux cabriolet, un coq
blanc surveillait ses poules. La cour était fermée,
de ce sens, par des étables devant lesquelles s'éle-
vait, comme un tertre glorieux, un tas de fumier

 
