22 LES; DIEUX ONT SOIF

Elle recommenca ses lamentations sur la
cherté des vivres. Gamelin réclama de nouveau
la taxe comme le seul remède à ces maux.

Mais elle :

— Iln'y a plus d'argent. Les émigrés ont
tout emporté. Il n'y a plus de confiance. C'est à
désespérer de tout.

— Taisez-vous, ma mère, taisez-vous! s'écria
Gamelin. Qu'importent nos privations, nos
souffrances d’un moment! La Révolution fera
pour les siècles le bonheur du genre humain.

La bonne dame trempa son pain dans son
vin : son esprit séclaircit et elle songea en
souriant au temps de sa jeunesse, quand elle
dansait sur l'herbe à la fête du roi, Il lui souve-
nait aussi du jour où Joseph Gamelin, coutelier :
de son état, l'avait demandée en mariage. Et elle
conta par le menu comment les choses s'étaient
passées. Sa mère lui avait dit : « Habille-toi.
Nous allons sur la place de Grève, dans le
magasin de M. Bienassis, orfèvre, pour voir
écarteler Damiens. » Elles eurent grand peine à
se frayer un chemin à travers la foule des
curieux. Dans le magasin de M, Bienassis la jeune
fille avait trouvé Joseph Gamelin, vêtu de son
bel habit rose, et elle avait compris tout de
suite de quoi il retournait. Tout le temps qu'elle
s'était tenue à la fenêtre pour voir le régicide

 
