 

= _

er

ee

 

LES DIEUX ONT SOIF 249

Rois? demanda Delourmel à ses compagnons;
la pièce mérite d'être vue. L'auteur y montre
tous les rois de l'Europe réfugiés dans une ile
déserte, au pied d'un volcan qui les engloutit.
C’est un ouvrage patriotique.

Delourmel avisa, au coin de la rue du Harlay,
une petite voiture, brillante comme une cha-
pelle, que poussait une vieille qui portait par-
dessus sa coiffe un chapeau de toile cirée.

— Qu'est-ce que vend cette vieille? demanda-
t-il.

La vieille répondit elle-même :

— Voyez, messieurs, faites votre choix. Je
tiens chapelets et rosaires, croix, images saint
Antoine, saints suaires, mouchoirs de sainte
Véronique, Æece homo, Agnus Dei, cors et
bagues de saint Hubert, ettous objets de dévotion.

— C'est l'arsenal du fanatisme! s’écria Delour-
mel.

Et il procéda à l’interrogatoire sommaire de

la colporteuse, qui répondait à toutes les ques-

tions :

— Mon fils, il y a quarante ans que je vends
des objets de dévotion.

Un délégué du Comité de sûreté générale,
avisant un habit bleu qui passait, lui enjoignit
de conduire à la Conciergerie la vieille femme
étonnée.
