 

350 LES DIEUX ONT SOIF:

— À propos de Gamelin : hier, en passant
sur le boulevard du Temple, j'ai vu chez un
brocanteur, qui a son échoppe vis-à-vis la mai-
son de Beaumarchais, toutes les toiles de ce
malheureux. Il y avait là son Oreste et Électre.
La tête de l'Oreste, qui ressemble à Gamelin,
est vraiment belle, je vous assure... la tête et
le bras sont superbes... Le brocanteur m'a dit
qu il n’était pas embarrassé de vendre ces toiles
à des artistes qui peindront dessus... Ce pauvre
Gamelin! il aurait eu peut-être un talent de
premier ordre, s'il n'avait pas fait de politique.

— Il avait l'âme d'un criminel! répliqua le
citoyen Blaise. Je l'ai démasqué, à cette place
même, alors que ses instincts sanguinaires
étaient encore contenus. Il ne me l'a jamais
pardonné... Ah! c'était une belle canaille.

— Le pauvre garçon! il était sincère. Ce sont
ies fanatiques qui l'ont perdu.

. — Vous ne le défendez pas, je pense, Des-
mabhis!... [l n’est pas défendable.

 — Non, citoyen Blaise, il n’est pas défen-

dable.

Et le citoyen Blaise tapant sur l'épaule du
beau Desmahis :

— Les temps sont changés. On. peut vous
appeler « Barbaroux », maintenant que la Con-
vention rappelle les proscrits.. J’y songe : Des-

 
