 

-

200 LES DIEUX ONT SOIF

Évariste Opina constamment pour la mort, et
tous les accusés, à l'exception d'un vieux jardi-
nier, furent envoyés à l'échafaud.

La semaine suivante, Évariste et sa section
fauchèrent quarante-cinq hommes et dix-huit
femmes.

Les juges du Tribunal révolutionnaire ne
faisaient pas de distinction entre les hommes et
les femmes, inspirés en cela par un principe
aussi ancien que la justice même. Et, si le pré-
sident Montané, touché par le courage et la
beauté de Charlotte Corday, avait tenté de la
sauver en altérant la procédure, et y avait perdu
son siège, les femmes, le plus souvent, étaient
interrogées sans faveur, d'après la règle com-
mune à tous les tribunaux. Les jurés les crai-
gnaient, se défiaient de leurs ruses, de leur habi-
tude de feindre, de leurs moyens de séduction.
Égalant les hommes en courage, elles invitaient
par là le Tribunal à les traiter comme les
hommes. La plupart de ceux qui les jugeaient,
médiocrement sensuels ou sensuels à leurs
heures, n’en étaient nullement troublés. Ils con-
damnaient ou acquittaient ces femmes selon leur
conscience, leurs préjugés, leur zèle, leur amour
mol ou violent de la République. Elles se mon-
traient presque toutes soigneusement coiffées et
mises avec autant de recherche que leur permet-

 

 
