TE” Fr
* N
Te _

or :

356 LES DIEUX ONT SOIF

Cette voix fut étouffée sous les huées; des cris
retentirent :

— À bas les terroristes! Mort aux jacobins!

Et Lays. rappelé, chanta une seconde fois
l'hymne des thermidoriens :

Dans toutes les salles de spectacle on voyait
le buste de Marat élevé sur une colonne ou
porté sur un socle; au Théâtre Feydeau, ce
buste se dressait sur un piédouche, du côté
« jardin », contre le cadre de maçonnerie qui
fermait la scène.

Tandis que l'orchestre jouait l'ouverture de
Phèdre et Hippolyte, un jeune muscadin, dési-
gnant le buste du bout de son gourdin, s'écria :

— À bas Marat!

Toute la salle répéta :

— À bas Marat! A bas Marat!

Et des voix éloquentes dominèrent le tumulte :

— C'est une honte que ce buste soit encore
debout!

— L'infâme Marat règne partout, pour notre
déshonneur! Le nombre de ses bustes égale
celui des têtes qu'il voulait couper.

— Crapaud venimeux!

— Tigre !

— Noir serpent!

 
