406 LES DIEUX ONT SOIF

enfant. Et elle sentait que la beauté d'Évariste
conspirait avec elle pour attendrir une femme
bien née.

En effet, la citoyenne Rochemaure montra de
la sensibilité : elle s’émut à l’idée des souffrances
d'Évariste et de sa mère et rechercha les moyens
de les adoucir. Elle ferait acheter les ouvrages
du peintre par des hommes riches de ses amis.

— Car, dit-elle en souriant, il y a encore de
l'argent en France, mais il se cache.

Mieux encore : puisque l'art était perdu, elle
procurerait à Évariste un emploi chez Morhardt
ou chez les frères Perregaux, ou une place de
commis chez un fournisseur aux armées.

Puis elle songea que ce n'était pas cela quil
fallait à un homme de ce caractère; et, après un
moment de réflexion, elle fit signe qu’elle avait
trouvé : |

— Îl reste à nommer plusieurs jurés au Tri-
bunal révolutionnaire. Juré, magistrat, voilà ce
qui convient à votre fils. Je suis ‘en relation
avec les membres du Comité de Salut public;
je connais Robespierre l'aîné; son frère soupe
très souvent chez moi. Je leur parlerai. Je ferai
parler à Montané, à Dumas, à Fouquier.

La citoyenne Gamelin, émue et reconnaissante,
mit un doigt sur sa bouche : Évariste rentrait
dans l'atelier.

 
