260 LES DIEUX ONT SOIF

bon fils. Il a toujours eu soin de moi. Quand
tu m'as quittée, mon enfant, quand tu as
abandonné ton état, ton magasin, pour aller
vivre avec monsieur de Chassagne, que serais-je
devenue sans lui? Je serais morte de misère et
de faim.

— Ne parles pas ainsi, maman : tu sais bien
que nous t'aurions entourée de soins, Fortuné et
moi, si tu ne t'étais pas détournée de nous,
excitée par Évariste. Laisse-moi tranquille! il
est incapable d'une bonne action; c'est pour me
rendre odieuse à tes yeux quil a affecté de
prendre soin de toi. Lui! t'aimer?... Est-ce qu'il
est capable d'aimer quelqu'un? Il n'a ni cœur
ni esprit. Il n'a aucun talent, aucun. Pour
peindre, il faut une nature plus tendre que la
sienne.

Elle promena ses regards sur les toiles de
l'atelier, qu’elle retrouvait telles qu'elle les avait
quittées.

— La voilà, son âme!il l’a mise sur ses
toiles, froide et sombre. Son Oreste, son
Oreste, l'œil bête, la bouche mauvaise et qui a
l'air d’un empalé, c'est lui tout entier. Enfin,
maman, {u ne comprends donc rien? Je ne peux
pas laisser Fortuné en prison. Tu les connais,
les jacobins, les patriotes, toute la séquelle
d'Évariste. Ils le feront mourir. Maman, ma

toi

 

 

 
