 

HS LES DIEUX ONT SOIF

Ils se croyaient seuls au monde. Dans son
exaltation, Évariste leva les yeux vers Île firma-
ment étincelant de lumière et d'azur :

— Voyez : le ciel nous regarde! IL est ado-
rable et bienveillant comme vous, ma bien-
aimée; 1la votre éclat, votre douceur, votre
sourire.

Il se sentait uni à la nature entière, il l'asso-
ciait à sa Joie, à sa gloire. À ses yeux, pour
célébrer ses fiançailles, les fleurs des marron-
niers s allumaient comme des candélabres, les
torches gigantesques des peupliers s’enflam-
maient,

Il se réjouissait de sa force et de sa grandeur.
Elle, plus tendre et aussi plus fine, plus souple
et plus ductile, se donnait l'avantage de la
faiblesse et, aussitôt après l'avoir conquis, se
soumettait à lui; maintenant qu'elle l'avait mis
sous sa domination, elle reconnaissait en lui le
maitre, le héros, le dieu, brülait d'obéir,
d'admirer et de s'offrir. Sous l’ombrage du
bosquet, il lui donna un long baiser ardent sous
lequel elle renversa la tête, et, dans les bras
d'Évariste, elle sentit toute sa chair se fondre
comme une cire.

Ils s’entretinrent longtemps encore d'eux-
mêmes, oubliant l'univers. Évariste exprimait
surtout des idées vagues et pures, qui jetaient

 

 
