 

86 LES DIEUX ONT SOIF

— I] faut convenir, répondit Brotteaux, que,
dans leur grande envie de pendre le larron, ces
gens-ci eussent fait un mauvais parti à ce bon reli-
gleux, à son défenseur et au défenseur de son
défenseur. Leur avarice même et l’amour égoïste
qu'ils portent à leur bien les y poussaient : le
larron, en s’attaquant à l’un deux, les mena-
çait tous; ils se préservaient en le punissant.….
Au reste, il est probable que la plupart de ces
manouvriers et de ces ménagères sont probes et
respectueux du bien d'autrui. Ces sentiments
leur ont été inculqués dès l'enfance par leurs
père et mère qui les ont suffisamment fessés,
et leur ont fait entrer les vertus par le cul.

Gamelin ne cacha pas au vieux Brotteaux
qu’un tel langage lui semblait indigne d’un
philosophe.

— La vertu, dit-il, est naturelle à l’homme :
Dieu en a déposé le germe dans le cœur des
mortels.

Le vieux Brotteaux était athée et tirait de son
athéisme une source abondante de délices.

— Je vois, citoyen Gamelin, que, révolution-
naire pour ce qui est de la terre, vous êtes,
quant au ciel, conservateur et même réacteur.
Robespierre et Marat le sont autant que vous.
Et je trouve singulier que les Français, qui ne
souffrent plus de roi mortel, s'obstinent à en

 

|

 
