 

46 LES DIEUX ONT SOIF

l'indifférence générale, et quon ne reverrait
plus les grandes foules unanimes de Quatre-
vingt-neuf, qu'on ne reverrait plus les millions
d’imes harmonieuses qui se pressaient en
Quatre-vingt-dix autour de l'autel des fédérés.
Eh bien! les bons citoyens redoubleraient de
zèle et d’audace, réveilleraient le peuple assoupi,
en lui donnant le choix de la liberté ou de la
mort.

Ainsi songeait Gamelin, et la pensée d'Élodie
soutenait son courage.

Arrivé aux quais, il vit le soleil descendre à
l'horizon sous des nuées pesantes, semblables à
des montagnes de lave incandescente; les toits
de la ville baignaient dans une lumière d’or; les
vitres des fenêtres jetaient des éclairs. Et Game-
lin imaginait des Titans forgeant, avec les
débris ardents des vieux mondes, Dicé, la cité
d'airain.

N'ayant pas un morceau de pain pour sa mère
ni pour lui, il rêvait de s'asseoir à la table sans
bouts qui convierait l'univers et où prendrait
place l'humanité régénérée. En attendant, il se
persuadait que la patrie, en bonne mère, nour-
rirait son enfant fidèle. Se roidissant contre les
dédains du marchand d’estampes, il s'exeriait à
croire que son idée d'un jeu de cartes révolu-
tionnaire était nouvelle et bonne et qu'avec ses

gs ge —

 
