 

 

peser

128 LES DIEUX ONT SOIF

dans son âme, au nom sacré de l'humanité, toute
faiblesse humaine.

Gamelin, la main levée, prit à témoin deson
serment les mânes augustes de Marat, martyr
de la liberté, dont le buste venait d’être posé
contre un pilier de la ci-devant église, en face
du buste de Le Peltier.

Quelques applaudissements retentirent, mêlés
à des murmures. L'assemblée était agitée. A
l'entrée de la nef, un groupe de sectionnaires
armés de piques vociférait.

— Îl est anti-républicain, dit le président, de
porter des armes dans une réunion d'hommes
libres.

Et il ordonna de déposer aussitôt les fusils et
les piques dans la ci-devant sacristie.

Un bossu, l'œil vif et les lèvres retroussées,
le citoyen Beauvisage, du comité de vigilance,
vint occuper la chaire devenue la tribune et
surmontée d'un bonnet rouge.

— Les généraux nous trahissent, ditl, et
livrent nos armées à l'ennemi. Les Impériaux
poussent des partis de cavalerie autour de
Péronne et de Saint-Quentin, Toulon a été
livré aux Anglais, qui y débarquent quatorze
mille hommes. Les ennemis de la République
conspirent au sein même de la Convention.
Dans la capitale, d'innombrables complots sont

 
