 

LES DIEUX ONT SOIF 265

Évariste accrocha son chapeau au porte-
manteau, changea son habit bleu contre une
veste de travail et s’assit devant son chevalet.
Depuis quelques jours 1l esquissait au fusain
une Victoire déposant une couronne sur le front
d’un soldat mort pour la patrie. Il eût traité ce
sujet avec enthousiasme, mais le Tribunal
dévorait toutes ses journées, prenait toute son
âme, et sa main déshabituée du dessin se faisait
lourde et paresseuse.

Il fredonna le Ca ira.

— Tu chantes, mon enfant, dit la citoyenne
Gamelin; tu as le cœur gai.

— Nous devons nous réjouir, ma mère : il
y a de bonnes nouvelles. La Vendée est écrasée,
les Autrichiens défaits; l’armée du Rhin a
forcé les lignes de Lautern et de Wissembourg.
Le jour est proche où la République triomphante
montrera sa clémence. Pourquoi faut-il que
l'audace des conspirateurs grandisse à mesure
que la République croît en force et que les
traîtres s'étudient à frapper dans l'ombre la
patrie, alors qu'elle foudroie les ennemis qui
l'attaquent à découvert?

La citoyenne Gamelin, en tricotant un bas,
observait son fils par-dessus ses lunettes.

— Berzélius, ton vieux modèle, est venu
réclamer les dix livres que tu lui devais : je les
