énrvilscd

ES

ae —

20 LES DIEUX ONT SOIF
pas de quoi nourrir leurs petits enfants, La misère
est grande pour le pauvre monde. Et il en sera
ainsi tant que les affaires ne seront pas rétablies.
— Ma mère, dit Gamelin en fronçant le
sourcil, la disette dont nous souffrons est due
aux accapareurs et aux agioteurs qui affament
le peuple et s'entendent avec les ennemis du
dehors pour rendre la République odieuse aux
citoyens et détruire la liberté. Voilà où abou-
tissent les complots des Brissotins, les trahisons
des Pétion et des Roland! Heureux encore si les
fédéralistes en armes ne viennent pas massacrer,
à Paris, les patriotes que la famine ne détruit
pas assez vite! Il n'y a pas de temps à perdre :
il faut taxer la farine et guillotiner quiconque
spécule sur la nourriture du peuple, fomente
l'insurrection ou pactise avec l'étranger. La
Convention vient d'établir un tribunal extraor-
dinaire pour juger les conspirateurs. Il est
composé de patriotes; mais ses membres auront-
ils assez d'énergie pour défendre la patrie contre
tous ses ennemis? Espérons en Robespierre :
est vertueux. Espérons surtout en Marat.
Celui-là aime le peuple, discerne ses véritables
intérêts et les sert. Il fut toujours le premier à
démasquer les traitres, à déjouer les complots.
Il est incorruptible et sans peur. Lui seul est
capable de sauver la République en péril.

 

 
