Fes ?

ln,
si
als
tre

LES DIEUX. ONT SOIF 209

Le Père Longuemare avait raison de se défier
de son adresse : après plusieurs essais malheu-
reux, il fallut bien reconnaître que son génie
n'était pas de découper à la pointe du canif,
dans un mince carton, des contours agréables.
Mais quand, à sa demande, Brotteaux lui eut
donné de la ficelle et un passe-lacet, il se révéla
très apte à douer de mouvement ces petits êtres
qu'il n'avait su former, et à les instruire à la
danse. Il avait bonne grâce à les essayer ensuite
en faisant exécuter à chacun d’eux quelques pas
de gavotte, et, quand ils répondaient à ses
soins, un sourire glissait sur ses lèvres sévères.

Une fois qu'il tirait en mesure la ficelle d'un
Scaramouche :

— Monsieur, dit-il, ce petit masque me rap-
pelle une singulière histoire. C'était en 1746 :
j achevais mon noviciat, sous la direction du
Père Magitot, homme âgé, de profond savoir
et de mœurs austères. À cette époque, il vous
en souvient peut-être, les pantins, destinés
d'abord à l’amusement des enfants. exerçaient
sur les femmes et même sur les hommes jeunes
et vieux un attrait extraordinaire: ils faisaient
fureur à Paris. Les boutiques des marchands
à la mode en regorgeaient; on en trouvait chez
les personnes de qualité, et il n’était pas rare
de voir à la promenade et dans les rues un

42.

pY
