— — ———

338 LES DIEUX ONT SOIF
l'a faite l'épuration jacobine : des juges et des
jurés du Tribunal révolutionnaire, des artistes
comme Beauvallet et Gamelin, des rentiers et
des professeurs, des bourgeois cossus, de gros
commerçants, des têtes poudrées, des ventres à
breloques; peu de sabots, de pantalons, de
carmagnoles, de bonnets rouges. Ces bourgeois
sont nombreux, résolus. Mais, quand on y
songe, c'est à peu près tout ce que Paris compte
de vrais républicains. Debout dans la maison de
ville, comme sur le rocher de la liberté, un
océan d'indifférence les environne.

Pourtant des nouvelles favorables arrivent.
Toutes les prisons où les proscritsontété enfermés
ouvrent leurs portes et rendent leur proie.
Augustin Robespierre, venu de la Force, entre
le premier à l'Hôtel de Ville et est acclamé,
On apprend, à huit heures, que Maximilien,
après avoir longtemps résisté, se rend à la
Commune. On l'attend, il va venir, il vient :
une acclamation formidable ébranle les voûtes
du vieux palais municipal. Il entre, porté par
vingt bras. Cet homme mince, propret, en habit
bleu et culotte jaune, c’est lui. Il siège, il parle.

A son arrivée, le conseil ordonne que la
façade de la maison Commune sera sur-le-champ
illuminée. En lui la République réside. Il parle,
il parle d'une voix grêle, avec élégance. Il parle

 
