RE

PR RE EEE

70 LES DIEUX ONT SOIF

vite que parce qu'il avait l'imagination froide et
que la confidence qu'elle venait de lui faire
n'éveillait en lui aucune de ces images qui.
torturent les voluptueux, et qu'enfin il ne voyait
dans cette séduction qu’un fait moral et social.

Ils s'étaient levés et suivaient les vertes allées
du jardin. I] lui disait que, d’avoir souffert, il l'en
estimait plus. Élodie n’en demandait pas tant:
mais, tel qu'il était, elle l’aimait, et elle admirait
le génie des arts qu'elle voyait briller en lui.

Au sortir du Luxemboure, ils rencontrèrent des
attroupements dans la rue de l'Égalité et tout
autour du Théâtre de la Nation, ce qui n'était
point pour les surprendre : depuis quelques
jours une grande agitation régnait dans les
sections les plus patriotes: on y dénonçait la
faction d'Orléans et les complices de Brissot,
qui conjuraient, disait-on, la ruine de Paris et le
massacre des républicains. Et Gamelin lui-même
avait signé, peu auparavant, la pétition de la
Commune qui demandait l'exclusion des Vingt
et un.

Près de passer sous l’arcade qui reliait le
théâtre à la maison voisine, il leur fallut
traverser un groupe de citoyens en carmagnole
que haranguait, du haut de la galerie. un jeune
militaire beau comme l'Amour de Praxitèle sous
son casque de peau de panthère. Ce soldat

 
