 

LES DIEUX ONT SOIF 193

objet l'évasion de la femme Capet. Interrogée
par le juge, elle reconnut les faits qui lui
étaient imputés; soit simplicité, soit fanatisme,
elle professa des sentiments royalistes d'une
grande exaltation et se perdit elle-même.

Le Tribunal révolutionnaire faisait triompher
l'égalité en se montrant aussi sévère pour les
portefaix et les servantes que pour les aristo-
crates et les financiers. Gamelin ne concevait
point qu'il en pût être autrement sous un régime
populaire. Il eût jugé méprisant, insolent pour
le peuple, de l’exclure du supplice. C'eût été le
considérer, pour ainsi dire, comme imdigne du
châtiment. Réservée aux seuls aristocrates, la
guillotine lui eût paru une sorte de privilège
inique. Gamelin commençait à se faire du
châtiment une idée religieuse et mystique, à
lui prêter une vertu, des mérites propres. Il
pensait qu'on doit la peine aux criminels et que
cest leur faire tort que de les en frustrer. I]
déclara la femme Meyrion coupable et digne
du châtiment suprême, regrettant seulement
que les fanatiques qui l'avaient perdue, plus

coupables qu'elle, ne fussent pas là pour par-
tager son sort.

Evariste se rendait presque chaque soir aux
Jacobins, qui se réunissaient dans l'ancienne

 

* ; :
: e ; é
L 4 “ Lo . SO HS à
a Ag a ile 0 A ee Ter
sr Pérus-t éede ee dm gr pe pm Le 27

- ” PS de ne gt de à

 
