à-

LES DIEUX ONT SOIF 61

tète nue, mêlant sa voix à cent mille voix,
Cr1a :

— Vive Marat! *

Le triomphateur entra comme le Destin dans
la salle de la Convention. Tandis que la foule
s’écoulait lentement, Gamelin, assis sur une
borne de la rue Honoré, contenait de sa main les
battements de son cœur. Ce qu'il venait de voir
le remplissait d'une émotion sublime et d'un
enthousiasme ardent.

[1 vénérait, chérissait Marat qui, malade, les
veines en feu, dévoré d'ulcères, épuisait le reste
de ses forces au service de la République, et,
dans sa pauvre maison, ouverte à tous, l'accueil-
lait les bras ouverts, lui parlait avec le zèle du
bien public, l'interrogeait parfois sur les des-
seins des scélérats. IL admirait que Îles ennemis
du juste, en conspirant sa perte, eussent préparé
son triomphe; il bénissait le tribunal révolution-
naire qui, en acquittant lAmi du peuple, avait
rendu à la Convention le plus zélé etle plus pur
de ses législateurs. Ses yeux revoyaient cette
tôte brülée de fièvre, ceinte de la couronne
civique, ce visage empreint d'un vertueux
orgueil et d'un impitoyable amour, cette face
ravagée, décomposée, puissante, cette bouche
crispée, cette large poitrine, cet agonisant robuste

qui, du haut du char vivant de son triomphe,
%
