LES DIEUX ONT SOIF 7û

charmant accusait l'Ami du peuple d’indolence.
II disait :

— Tu dors, Marat, et les fédéralistes nous
forgent des fers!
_ A peine Élodie eut-elle tourné les yeux sur
Jui :

— Venez, Évariste! fit-elle vivement.

La foule, disait-elle, l’effrayait, et elle crai-
gnait de s évanouir dans la presse.

[ls se quittèrent sur la place de la Nation, en
se Jurant un amour éternel.

Ce matin-là, de bonne heure, le citoyen
Brotteaux avait fait à la citoyenne Gamelin Je
présent magnifique d'un chapon. C’eût été de sa
part une imprudence de dire comment il se
l'était procuré : car il le tenait d'une dame de la
Halle à qui, sur la pointe Eustache, il servait
parfois de secrétaire, et l'on savait que les dames
de la Halle nourrissaient des sentiments roya-
listes et correspondaient avec les émigrés. La
citoyenne Gamelin avait recu le chapon d’un
cœur reconnaissant. On ne voyait guère de telles
pièces alors : les vivres enchérissaient. Le
peuple craignait la famine; les aristocrates,
disait-on, la souhaitaient, les accapareurs la
préparaient.

Le citoyen Brotteaux, prié de manger sa part

«

P]
- PAL EE RE"
