.
|

/
!
L

Le

 

|
}
|
:

 

LES DIEUX ONT SOIF 245

devant des Ilettes, demeurant près du Pont-
Neuf.

— C'est, ajouta-til, un individu que je suis
chargé d'arrêter.

Et il exhiba l'ordre du Comité de süreté
générale.

Beauvisage, ayant quelque temps cherché
dans sa mémoire, répondit qu'il ne connaissait
point d'individu nommé des Ilettes, que le
suspect ainsi désigné pouvait ne point habiter
la section, certaines parties du Muséum, de
l'Unité, de Marat-et-Marseille se trouvant aussi
à proximité du Pont-Neuf; que, s'il habitait la
section, ce devait être sous un nom autre que
celui que portait l’ordre du Comité; que néan-
moins on ne tarderait pas à le découvrir.

— Ne perdons point de temps! dit Guénot. Il
fut signalé à notre vigilance par une lettre d'une
de ses complices qui a été interceptée et remise

au Comité, il y a déjà quinze jours, €t dont le

citoyen Lacroix à pris connaissance hier soir
seulement. Nous sommes débordés; les dénon-
ciations nous arrivent de toutes parts, en telle
abondance qu'on ne sait à qui entendre.

— Les dénonciations, répliqua fièrement
Beauvisage, affluent aussi au Comité de vigi-
lance de la section. Les uns apportent leurs
révélations par civisme; les autres, par l'appât

14.

 

»

al RE >

« " «::
Bonus Ré po M
me mm à 10 À
