142 LES DIEUX ONT SOIF

publiques et à l’Académie, qui en était l'expres-
sion. Mais l’Académie venait d'être heureuse-
ment supprimée et, sous l'influence des prin-
cipes nouveaux, David et son école créaient un
art digne d’un peuple libre. Parmi les jeunes
peintres, Gamelin mettait sans envie au premier
rang Hennequin et Topino-Lebrun. Philippe
Dubois préférait Regnault, son maitre, à David
et fondait sur le jeune Gérard l'espoir de la
peinture.

Élodie complimentait la citoyenne Thévenin
sur sa toque de velours rouge et sa robe blanche.
Et la comédienne félicitait ses deux compagnes
de leurs toilettes et leur indiquait les moyens de
faire mieux encore : c'était, à son avis, de
retrancher sur les ornements.

— On n’est jamais assez simplement mise,
disait-elle. Nous apprenons cela au théâtre où le
vêtement doit laisser voir toutes les attitudes.
C’est là sa beauté, il n’en veut point d'autre.

— Vous dites bien, ma belle, répondait Élodie.
Mais rien n’est plus coûteux en toilette que la
simplicité. Et ce n'est pas toujours par mauvais
goût que nous mettons des fanfreluches; c'est
quelquefois par économie.

Elles parlèrent avec intérêt des modes de
l'automne, robes unies, tailles courtes.

— Tant de femmes s’enlaidissent en suivant

 
