 

82 LES DIEUX ONT SOIF

du faubourg Saint-Germain et envahi les Tui-
leries sans rien emporter, artisans et ménagères,
qui eussent de bon cœur brûlé le château de
Versailles, mais se fussent crus déshonorés
s'ils y avaient dérobé une épingle, Les jeunes
libertins risquèrent sur la mésaventure de la
belle enfant quelques méchantes plaisanteries,
aussitôt étoullées sous la rumeur publique. On
parlait déjà de pendre le voleur à la lanterne.
On entamait une enquête tumultueuse et par-
tiale. La grande tricoteuse, montrant du doigt
un vieillard soupçonné d’être un moine défroqué,
jurait que c'était « le capucin » qui avait fat le
le coup. La foule, aussitôt persuadée, poussa des
cris de mort.

Le vieillard si vivement dénoncé à la vindicte
publique se tenait fort modestement devant le
citoyen Brotteaux. Il avait toute l'apparence, à
vrai dire, d’un ci-devant religieux, Son air état
assez vénérable, bien qu'altéré par le trouble
que causaient à ce pauvre homme les violences
de la foule et le souvenir encore vif des journées
de Septembre. La crainte qui se peignait sur son
visage le rendait suspect au populaire, qui croit
volontiers que seuls les coupables ont peur de
ses jugements, comme si la précipitation incon-
sidérée avec laquelle il les rend ne devait pas
effrayer jusqu'aux plus innocents.

 

|
j
|

>

“
ee —

|
Ÿ
'
k

 
