RE
_ Et

“Fri s ep T

æ

dE — = PRE
= " 4
’

æ

+ CTP TM RCE 7"

à

0 À mnt mg à

cp

Le es 7
Le ‘

a gg ppt né esse,
> L + À es ’ Ye

272 LES DIEUX ONT SOIF

rivière de flammes liquides et le bord des nucées
était teint de pourpre. La nuit se passa. Une
fièvre ardente le dévorait et il buvaït avidement,
à même sa cruche, une eau qui augmentait son
mal. |

Le lendemain, le geôlier, qui apporta la soupe,
promit à Brotteaux de le mettre à la pistole,
moyennant finance, dès qu'il aurait de la place,
ce qui ne tarderait guère. En effet, le surlende-
main, il invita le vieux traitant à sortir de son
cachot. A chaque marche qu'il montait, Brot-
teaux sentait rentrer en lui la force et la vie, et
quand sur le carreau rouge d’une chambre il
vit se dresser un lit de sangle recouvert d’une
méchante couverture de laine, il pleura de joie.
Le lit doré où se becquetaient des colombes,
qu'il avait jadis fait faire pour la plus jolie des
danseuses de l'Opéra, ne lui avait pas paru si
agréable ni promis de telles délices.

Ge lit de sangle était dans une grande salle,
assez propre, qui en contenait dix-sept autres,
séparés par de hautes planches. La compagnie
qui habitait là, composée d’ex-nobles, de mar-
chands, de banquiers, d'artisans, ne déplut
pas au vieux publicain, qui s’accommodait de
toutes sortes de personnes. Il observa que ces
hommes, privés comme lui de tout plaisir et
exposés à périr par la main du bourreau, mon-

 
