ne ee —
}

LES DIEUX ONT SOIF 35

tage de ne concevoir ni jalousie ni soupçons et
de ne point craindre de rivales.

Toutefois, en cet instant, elle le jugea un peu
trop réservé. Si l'Aricie de Racine, qui aimait
Hippolyte, admirait la vertu farouche du jeune
héros, c'était avec l'espoir d'en triompher et
elle eût bientôt gémi d'une sévérité de mœurs
qu'il n’eût point adoucie pour elle. Et, dès
qu'elle en trouva l'occasion, elle se déclara plus
qu'à demi, pour le contraindre à se déclarer lui-
même. A l'exemple de cette tendre Aricie, la
citoyenne Blaise n'était pas très éloignée de
croire qu'en amour la femme est tenue à faire
des avances. « Les plus aimants, se disait-elle,
sont les plus timides; ils ont besoin d'aide et
d'encouragement. Telle est, au reste, leur can-
deur, qu'une femme peut faire la moitié du
chemin et même davantage sans qu'ils sen
aperçoivent, en leur ménageant les apparences
d'une attaque audacieuse et la gloire de la con-
quête. » Ce qui la tranquillsait sur l'issue de
l'affaire, c'est qu'elle savait avec certitude (et
aussi n'y avait-il pas de doute à ce sujet) qu "Éva-
riste, avant que la Révolution l'eût héroïsé,
avait aimé très humainement une femme, une
humble créature, la concierge de l'académie.

Élodie, qui n’était point une imgénue, conce-
vait différentes sortes d'amour. Le sentiment

ot

LR

 

ange“
mn" sas

Mir

cnrs ; à é : k
TA PLEINE DRE DE PR NN RSS EAU AE = = |
i RES es
