LES DIEUX ONT SOIF 14

portèrent à quelques pas de là, sous une pompe.
On se bouchait le nez; une rumeur grondait;
des paroles s'échangeaient, pleines d'angoisse et
d'épouvante, On se demandait si c'était quelque
animal enterré là, ou bien un poison mis par
malveillance, ou plutôt un massacré de Sep-
tembre, noble ou prêtre, oublié dans une cave
du voisinage.

— On en a donc mis là?

— On en a mis partout!

— Ce doit être un de ceux du Châtelet. Le 2,
jen ai vu trois cents en tas sur le Pont au
Change.

Les parisiens craignaient la vengeance de
ces ci-devant qui, morts, les empoisonnaient.

Évariste Gamelin vint prendre la queue : il
avait voulu éviter à sa vieille mère les fatigues
d'une longue station. Son voisin, le citoyen
Brotteaux, l'accompagnait, calme, souriant,
son Lucrèce dans la poche béante de sa redin-
gote puce.

Le bon vieillard vanta cette scène comme
une bambochade digne du pinceau d'un moderne
Téniers.

— Ces portefaix et ces commères, dit-il,
sont plus plaisants queles Grecs et les Romains
si chers aujourd’hui à nos peintres. Pour moi,
J'ai toujours goûté la manière flamande.
