168 LES DIEUX ONT SOIF

le courrier de madame de Rochemaure et le fai-
sait porter à Dieppe par une marchande de
marée. Un patron de barque le remettait, la
nuit, à un navire britannique qui croisait sur la
côte; un émigré, M. d'Expilly, le recevait à
Londres et le communiquait, s’il le jugeait utile,
au cabinet de Saint-James.

Henry était jeune et beau : Achille n'unissait
pas tant de grâce à tant de vigueur, quand il
revêtit les armes que lui présentait Ulysse. Mais
la citoyenne Rochemaure, sensible naguère aux
charmes du jeunehéros de la Commune, détour-
nait de lui ses regards et sa pensée depuis
qu'elle avait été avertie que, dénoncé aux jaco-
bins comme un exagéré, ce jeune soldat pouvait
la compromettre et la perdre. Henry sentait
qu'il ne serait peut-être pas au-dessus de ses
forces de ne plus aimermadame de Rochemaure;
mais il lui déplaisait qu'elle ne le distinguât
plus. 11 comptait sur elle pour satisfaire à cer-
taines dépenses auxquelles le service de la
République l'avait engagé. Enfin, songeant aux
extrémités où peuvent se porter les femmes el
comment elles passent avec rapidité de la ten-
dresse la plus ardente à la plus froide insensibi-
lité et combien il leur est facile de sacrilier ce
qu’elles ont chéri et de perdre ce qu'elles ont
adoré, il soupçonna que cette ravissante Louise

 

 

 
