4

PET ET
7 .

LES DIEUX ONT SOIF 203

comme un droit dont ils sont impatients de
jouir. Ce n'est pas assez de cette multitude dont
le zèle des délateurs a rempli les prisons et que
l'accusateur public et ses acolytes s’épuisent à
faire passer devant le Tribunal : il faut pourvoir
encore au supplice de ceux qui ne veulent pas
attendre. Et tant d'autres, encore plus prompts
et plus fiers, enviant leur mort aux juges et aux
bourreaux, se frappent de leur propre main! A
la fureur de tuer répond la fureur de mourir.
Voici, à la Conciergerie, un jeune militaire, beau,
vigoureux, aimé; il a laissé dans la prison une
amante adorable qui lui a dit : « Vis pour
moi! » Il ne veut vivre ni pour elle, ni pour
l'amour, ni pour la gloire. Il a allumé sa pipe
avec son acte d'accusation. Et, républicain, car
il respire la liberté par tous les pores, il se fait
royaliste afin de mourir. Le Tribunal s'efforce
de l'acquitter ; l'accusé est le plus fort; juges et
jurés sont obligés de céder.

L'esprit d'Évariste, naturellement inquiet et
scrupuleux, s’emplissait, aux leçons des Jaco-
bins et au spectacle de la vie, de soupçons el
d'alarmes. A la nuit, en suivant pour se rendre
chez Élodie, les rues mal éclairées, il croyait,
par chaque soupirail, apercevoir dans la cave
la planche aux faux assignats; au fond de la
boutique vide du boulanger ou de l’épicier il

 

dde. D mp.

dun bts gt
a

mé qe ve -
