LES DIEUX ONT SOIF 39

leurs ouvrages, nul sentiment du bon style ni
de la ligne pure; nulle part la nature ni la
vérité. Des masques, des poupées, des chiffons,
des singeries. La postérité méprisera leurs
frivoles ouvrages. Dans cent ans, tous les
tableaux de Watteau auront péri méprisés dans
les greniers ; en 1893, les étudiants en peinture
recouvriront de leurs ébauches les toiles de
Boucher. David a ouvert la voie : il se rapproche
de l'antique; mais il n'est pas encore assez
simple, assez grand, assez nu. Nos artistes ont
encore bien des secrets à apprendre des frises
d'Herculanum, des bas-reliefs romains, des vases
étrusques.

Il parla longtemps de la beauté antique, puis
revint à Fragonard, qu'il poursuivait d’une haine
inextinguible :

— Le connaissez-vous, citoyenne ?

Élodie fit signe qu'oui.

— Vous connaissez aussi le bonhomme

Greuze, qui certes est suffisamment ridicule,

avec son habit écarlate et son épée. Mais il a
l'air d'un sage de la Grèce auprès de Fragonard.

Je l'ai rencontré, il y a quelque temps, ce misé-

rable vieillard, trottinant sous les arcades du
Palais-Égalité, poudré, galant, frétillant, égril.
lard, hideux. A cette vue, je souhaitait qu à
défaut d’Apollon quelque vigoureux ami des

a

 
