206 LES DIEUX ONT SOIF

fourneau de terre; puis, tout en préparant le
diner du religieux et de l'épicurien, il relisait
Lucrèce et méditait sur la condition des
hommes.

Ce sage n'était pas surpris que des êtres misé-
rables, vains jouets des forces de la nature, se
trouvassent le plus souvent dans des situations
absurdes et pénibles: mais il avait la faiblesse de
croire que les révolutionnaires étaient plus
méchants et plus sots que les autres hommes, en
quoi il tombait dans l'idéologie. Au reste, il
n'était point pessimiste et ne pensait pas que la
vie fût tout à fait mauvaise. Il admirait la nature
en plusieurs de ses parties, spécialement dans la
mécanique céleste et dans l'amour physique et
s'accommodait des travaux de la vie en atten-
dant le jour prochain où il ne connaïtrait plusni
craintes ni désirs.

Il coloria quelques pantins avec attention et
fit une Zerline qui ressemblait à la Thévenin.
Cette fille lui plaisait et son épicurisme louait
l'ordre des atomes qui la composaient.

Ces soins l’occupèrent jusqu’au retour du
Barnabite.

— Mon Père, fitil en lui ouvrant la porte, je
vous avais bien dit que notre repas serait
maigre. Nous n'avons que des châtaignes. Encore
s'en faut-il qu’elles soient bien assaisonnées.

 
