PRIE ET TT
LA 24.

TX

sECx

F

-

cgnne-he pb mr Bmx ve
CRE SR TEST

ESS

EE
esp

EL

AE le

-

TRES LT EEE

RES
T

Fee

TRI
LE É
»

a en

PSN IST
ER LA

288 LES DIEUX ONT SCQIF

déclarés de la patrie qu'il faut frapper. Le cons-
pirateur, l'agent de l'étranger est un Protée, il
prend toutes les formes. Il revêt l'apparence
d'un patriote, d'un révolutionnaire, d'un
ennemi des rois; il affecte l'audace d’un cœur
qui ne bat que pour la liberté: il enfle la voix
et fait trembler les ennemis de la République :
c'est Danton; sa violence cache mal son odieux
modérantisme et sa corruption apparait enfin.
Le conspirateur, l'agent de l'étranger, c’est ce
bègue éloquent qui mit à son chapeau la pre-
mière cocarde des révolutionnaires, c’est ce:
pamphlétaire qui, dans son civisme ironique et
cruel, s'appelait lui-même « le procureur de la
lanterne », c’est Camille Desmoulins : il s’est
décelé en défendant les généraux traîtres et en
réclamant les mesures criminelles d’une clémence

intempestive. C'est Philippeaux, c'est Hérault,

c'est le méprisable Lacroix. Le conspirateur,

l'agent de l'étranger, c’est ce père Duchesne qui

avilit la liberté par sa basse démagogie et de qui

les immondes calomnies rendirent Antoinette

elle-même intéressante, C’est Chaumette, qu'on
vit pourtant doux, populaire, modéré, bon-

homme et vertueux dans l'administration de la

Commune, mais il était athée! Les conspirateurs,
les agents de l'étranger, ce sont tous ces sans-

culottes en bonnet rouge, en carmagnole, en

 
