A pe
2

136 ÉES’ (DIEUX SONT, SOIF

trois jours en compagnie de peintres qui dessi-
naient, sur ses indications, des paysages et des
ruines. Saisissant avec habileté ce qui pouvait
plaire au publie, il rapportait de ces tournées des
morceaux qui, terminés dans l'atelier et gravés
avec esprit, faisaient des estampes à la sanguine
ou en couleurs, dont il tirait bon profit. D'après
ces croquis, il faisait exécuter aussi des dessus
de portes et des trumeaux qui se vendaient autant
et mieux que les ouvrages décoratifs d'Hubert
Robert.

Cette fois, il voulait emmener le citoyen
Gamelin pour esquisser des fabriques d’après
nature, tant le juré avait pour lui grandi le
peintre. Deux autres artistes étaient de la partie,
le graveur Desmahis, qui dessinait bien, et
l’obseur Philippe Dubois, qui travaillait excel-
lemment dans le genre de Robert. Selon la cou-
tume, la citoyenne Élodie, avec sa camarade la
citoyenne Hasard, accompagnait les artistes.
Jean Blaise, qui savait unir au souci de ses
intérêts le soin de ses plaisirs, avait aussi invité
à cette promenade la citoyenne Thév enin, actrice
du Vaudeville, qui passait pour sa bonne amie.

 
