32 LES DIEUX ONT SOIF

Brune, le teint olivätre, sous le grand mouchoir
blanc noué négligemment autour de sa tête et
d'où s'échappaient les boucles azurées de sa
chevelure, ses yeux de feu charbonnaient leurs
orbites. En son visage rond, aux pommettes
-saillantes, riant, un peu camus, agreste et
voluptueux, le peintre retrouvait la tête du
faune Borghèse, dont 1l admirait, sur un mou-
lage, la divine espièglerie. De petites moustaches
donnaient de l'accent à ses lèvres ardentes. Un
sein qui semblait gonflé de tendresse soulevait
le fichu croisé à la mode de l’année. Sa taille
souple, ses jambes agiles, tout son corps robuste
se mouvaient avec des grâces sauvages et
délicieuses. Son regard, son souffle, les frissons
de sa chair, tout en elle demandait le cœur et
promettait l'amour. Derrière le comptoir de
marchande, elle donnait l'idée d'une nymphe
de la danse, d’une bacchante d’Opéra, dépouillée
de sa peau de lynx, de son thyrse et de ses
guirlandes de lierre, contenue, dissimulée par
enchantement dans l'enveloppe modeste d'une
ménagère de Chardin.

— Mon père n’est pas à la maison, dit-elle au
peintre; attendez-le un moment : 1l ne tardera
pas à rentrer.

Les petites mains brunes faisaient courir
l'aiguille à travers le linon.

 
