LES DIEUX ONT SOIF &1

Liberté de trèfle, Égalité de pique, Fraternité de
carreau, Loi de cœur... Je crois ces cartes assez
fièrement dessinées; j'ai l'intention de les faire
graver en taille douce par Desmahis, et de
prendre un brevet.

Et, tirant de son carton quelques figures
terminées à l’aquarelle, l'artiste les tendit au
marchand d’estampes.

Le citoyen Blaise refusa de les prendre et
détourna la tête.

— Mon petit, portez cela à la Convention,
qui vous accordera les honneurs de la séance.
Mais n'espérez pas tirer un sol de votre nouvelle
invention, qui nest pas nouvelle. Vous vous
êtes levé trop tard. Votre jeu de cartes révolu-
tionnaire est le troisième qu'on m'apporte.
Votre camarade Dugourc m'a offert, la semaine
dernière, un jeu de piquet avec quatre Génies,
quatre Libertés, quatre Égalités. On m'a proposé
un autre jeu où il y avait des sages, des braves,
Gaton, Rousseau, Annibal, qui sais-je encore!..,
Et ces cartes avaient sur les vôtres, mon ami,
l'avantage d’être grossièrement dessinées et
gravées sur bois au canif. Que vous connaissez
peu les hommes pour croire que les joueurs se
serviront de cartes dessinées dans le goût de
David et gravées dans la manière de Bartolozzi!
Et c'est encore une étrange illusion de croire

e

De Lan line dt Ds. - ‘a
