me he + ie Le 6

108 LES DIEUX ONT SOIF

révéler! Que faire, que devenir? Nous avons
perdu notre conseiller, notre défenseur, notre
ami. » Îls savaient d'où venait le coup, et qui
avait dirigé le bras de cette femme. Ils gémis-
saient :

— Marat a été frappé par les mains crimi-
nelles qui veulent nous exterminer. Sa mort
est le signal de l'égorgement de tous les
patriotes.

On rapportait diversement les circonstances de
cette mort tragique et les dernières paroles de
la victime; on faisait des questions sur l'assas-
sin, dont on savait seulement que c'était une
jeune femme envoyée par les traîtres fédéra-
listes. Montrant les ongles et les dents, les
citoyennes vouaient la criminelle au supplice
et, trouvant la guillotine trop douce, réclamaient
pour ce monstre le fouet, la roue, l'écartèlement,
et imaginaient des tortures nouvelles.

Des gardes nationaux en armes traînaient à la
section un homme à l'air résolu. Ses vêtements
étaient en lambeaux; des filets de sang coulaient
sur sa face pâle. On l'avait surpris disant que
Marat avait mérité son sort en provoquant sans
cesse au pillage et au meurtre. Et ç'avait été
à grand'peine que les miliciens l'avaient sous-
trait à la fureur populaire. On le désignait
du doigt comme un complice de l'assassin, et

 
