 

188 | LES DIEUX ONT SOIF

tant à porter aide à un mortel semblable à lui
par la nature et la destinée, jusque-là qu'il croit
se secourir lui-même en le secourant. Je le fais
encore par désœuvrement : car la vie est à ce
point insipide qu'il faut s’en distraire à tout
prix et que la bienfaisance est un divertissement
assez fade qu'on se donne à défaut d'autres plus
savoureux; je le fais par orgueil et pour prendre
avantage sur vous; je le fais, enfin, par esprit de
système et pour vous montrer de quoi un athée
est capable.

— Ne vous calomniez point, monsieur,
répondit le Père Longuemare. J'ai reçu de Dieu
plus de grâces qu'il ne vous en a accordées
jusqu à cette heure; mais je vaux moins que
vous, et vous suis bien inférieur en mérites
naturels. Permettez-moi cependant de prendre
aussi sur vous un avantage. Ne me connaissant
pas, vous ne pouvez m aimer. Et moi, monsieur,
sans vous connaître, je vous aime plus que
moi-même : Dieu me l’ordonne.

Ayant ainsi parlé, le Père Longuemare s'age-
nouilla sur le carreau, et, après avoir récité ses
prières, s’étendit sur sa paillasse et s’endormit
paisiblement.

 
