 

196 LES DIEUX ONT SOIF

d'autres du nom d’ « Orphée français ». Robes-
pierre prononça d'une voix claire un discours
éloquent contre les ennemis de la République.
Il frappa d'arguments métaphysiques et ter-
ribles Brissot et ses complices. Il parla long-
temps, avec abondance, avec harmonie. Pla-
nant dans les sphères célestes de la philosophie,
il lançait la foudre sur les conspirateurs qui
rampaient sur le sol. |

Évariste entendit et comprit. Jusque-là, il
avait accusé la Gironde de préparer la restaura-
tion de la monarchie ou le triomphe de la faction
d'Orléans et de méditer la ruine de la ville
héroïque qui avait délivré la France et qui
délivrerait un jour l'univers. Maintenant, à la
voix du sage, il découvrait des vérités plus
hautes et plus pures; il concevait une métaphy-
sique révolutionnaire, qui élevait son esprit au-
dessus des grossières contingences, à l'abri des
erreurs des sens, dans la région des certitudes
absolues. Les choses sont par elles-mêmes
mélangées et pleines de confusion; la com-
plexité des faits est telle quon s'y perd. Robes-
pierre les lui simplifiait, lui présentait le bien et
le mal en des formules simples et claires. Fédé-
ralisme, indivisibilité : dans l'unité et l’indivisi-
bilité était le salut; dans le fédéralisme, la
damnation. Gamelin goûtait la joie profonde

 

 
