   
    
   
 
  
  
   
  
 
 
 
  
 
 
  
 
   

OR RENE DT ER STE PEER
266 LES DIEUX ONT SOIF

lui ai remises. La petite Joséphine à eu mal au
ventre pour avoir mangé trop de confitures, que

 

Fe le menuisier lui avait données. Je lui ai fait de

Re la tisane... Desmahis est venu te voir; il a

D regretté de ne pas te trouver. H voudrait graver

Pa. un sujet de ta composition. Îl te trouve un

à _ grand talent. Ce brave garçon a regardé tes
esquisses et les a admirées.

ï | — Quand la paix sera rétablie et la conspira-
ES: À tion étouffée, dit le peintre, je reprendrai mon

k Oreste. Je n’ai pas l'habitude de me flatter; mais

6 il y a là une tête digne de David.

Re Il traça d’une ligne majestueuse le bras de sa Û
E- Victoire. de
D” — Elle tend des palmes, dit-il. Mais il serait À
# plus beau que ses bras eux-mêmes fussent des 4
Re palmes. 4
à — Évariste! & k
De — Maman? %
De. — J'ai reçu des nouvelles. devine de qui. 4
É. — Je ne sais pas... #
D — De Julie. de ta sœur... Elle n'est pas |
14 heureuse.

E — Ce serait un scandale qu’elle le füt.

Eee — Ne parle pas ainsi, mon enfant : elle est ta |
s D: sœur. Julie n’est pas mauvaise; elle a de bons :
se sentiments, que le malheur a nourris. Elle
Re. aime. Je puis tassurer, Évariste, qu'elle E
ee L:
Fe

Me
