 

LES DIEUX ONT SOIF 359

Mais Déarahis la supplia tendrement, et fut

si pressant avec tant de douceur, qu'elle n'eut

pas le courage de le laisser à la porte.

—_ Il est tard, fit-elle; vous ne resterez qu'un
instant.

Dans la chambre bleue, elle Ôta son manteau
et parut dans sa robe blanche à l'antique, pleine
et tiède de ses formes.

— Vous avez peut-être froid, dit-elle. Je vais
allumer le feu : 1l est tout préparé.

Elle battit le briquet et mit dans le foyer une
allumette enflammée.

Philippe la prit dans ses bras avec cette déli-

catesse qui révèle la force, et elle en ressentit:

une douceur étrange. Et, comme déjà elle pliait
sous les baisers, elle se dégagea :

— Laissez-moi.

Elle se décoilfa lentement devant la glace de
la cheminée; puis elle regarda, avec mélancolie,
la bague qu'elle portait à l’annulaire de sa main
gauche, une petite bague d'argent où la figure
de Marat, toute usée, écrasée, ne se distinguait
plus, Elle la regarda jusqu’à ce que les larmes
eussent brouillé sa vue, l'ôta doucement et la
jeta dans les flammes.

Alors brillante de larmes et de sourire, belle
de tendresse et d'amour, elle se jeta dans les bras

de Philippe.

= BE eee
' “à

SAR RE
LPS TES

KR,
