les
{ri

LES DIEUX ONT SOIF Ta

derrière une barrière pleine, s'étendait un espace
où le public se tenait debout. Cette fois, il y était
peu nombreux. L'affaire dont cette section du
Tribunal allait s'occuper n'intéressait qu'un petit
nombre de spectateurs, et, sans doute, les autres
sections, qui siégeaient en même temps, appe-
laient des causes plus émouvantes.

C'est ce qui rassurait un peu Gamelin dont le.
cœur, prêt à faiblir, n'aurait pu supporter
l'atmosphère enflammée des grandes audiences.
Ses yeux s'attachaient aux moindres détails : il
remarquait le coton dans l'oreille du greffier et
une tache d'encre sur le dossier du substitut. Il
voyait, comme avec une loupe, les chapiteaux
sculptés dans un temps où toute connaissance
des ordres antiques était perdue et qui surmon-
taient les colonnes gothiques de guirlandes
d'ortie et de houx. Mais ses regards revenaient
sans cesse à ce fauteuil, d'une forme surannée,
garni de velours d'Utrecht rouge, usé au siège
et noirci aux bras. Des gardes nationaux en
armes se tenaient à toutes les issues.

Enfin l'accusé parut, escorté de grenadiers,
libre toutefois de ses membres comme le pres-
crivait la loi. C'était un homme d’une cinquan-
taine d'années, maigre, sec, brun, très chauve,
les joues creuses, les lèvres minces et violacées,
vêtu à l’ancienne mode d'un habit sang de bœuf.

10.
