RS ET AL

t

+

#
\

Pl AT
EAU

 

LES DIEUX ONT SOIF 349
l'Horrible Conspiration de Robespierre, Y' Arres- :
tation de Robespierre, la Mort de Robespierre,

Ce jour-là, après le diner de midi, Philippe
Desmahis entra, son carton sous le bras, à
l'Amour Peintre et apporta au citoyen Jean
Blaise une planche qu'il venait de graver au
pointillé, le Suicide de Robespierre. Le burin
picaresque du graveur avait fait Robespierre
aussi hideux que possible, Le peuple français
n'était pas encore saoul de tous ces monuments
qui consacraient l'opprobre et l'horreur de cet
homme chargé de tous les crimes de la Révolu-
tion. Pourtant le marchand d’estampes, qui
connaissait le public, avertit Desmahis qu'il lui
donnerait désormais à graver des sujets mili-
taires.

— Îl va nous falloir des victoires et conquêtes,
des sabres, des panaches, des généraux. Nous
sommes partis pour la gloire. Je sens cela en
moi; mon cœur bat au récit des exploits de nos
vaillantes armées, Et quand j'éprouve un senti-
ment, il est rare que tout le monde ne l'éprouve
pas en même temps. Ce qu'il nous faut, ce sont
des guerriers et des femmes, Mars et Vénus.

— Citoyen Blaise, j'ai encore chez moi deux
ou trois dessins de Gamelin, que vous m'avez
donnés à graver. Est-ce pressé ?

— Nullement.

20
