270 + $
mn... Rs

34 LES DIEUX ONT SOIF

croisées, elle eût été digne d'une Spartiate... et
de vous. Vous pouvez cependant garder ce
modèle en le simplifiant, en le ramenant à la
ligne droite.

Elle lui demanda ce qu'il fallait ôter,

Il se pencha sur l'écharpe : ses joues effleu-
rèrent les boucles d'Élodie. Leurs mains se ren-
contraient sur le linon, leurs souffles se mélaient.
Évariste goûtait en ce moment une joie infinie;
mais, sentant près de ses lèvres les lèvres
d'Élodie, il craignit d'avoir offensé la jeune fille
et se retira brusquement.

La citoyenne Blaise aimait Évariste Gamelin.
Elle le trouvait superbe avec ses grands yeux
ardents, son beau visage ovale, sa pâleur, ses
abondants cheveux noirs, partagés sur le front
et tombant à flots sur ses épaules, son maintien
grave, son air froid, son abord sévère, sa parole
ferme, qui ne flattait point. Et, comme elle
l'aimait, elle lui prêtait un fier génie d'artiste
qui éclaterait un jour en chefs-d'œuvre et ren-
drait son nom célèbre, et elle l’en aimait davan-
tage. La citoyenne Blaise n'avait pas un culte
pour la pudeur virile, sa morale n'était pas
offensée de ce qu'un homme cédât à ses passions.
à ses goûts, à ses désirs; elle aimait Évariste, qui
était chaste; elle ne l'aimait pas parce qu'ilétait
chaste; mais elle trouvait à ce qu'il le fût l'avan-

 
