 

LES DIEUX ONT SOIF 21

La citoyenne Gamelin, secouant la tête, fit
tomber de son bonnet sa cocarde négligée.

— Laisse done, Évariste : ton Marat est un
homme comme les autres, et qui ne vaut pas
mieux que les autres. Tu es jeune, tu as des
illusions. Ce que tu dis aujourd’hui de Marat, tu
l'as dit autrefois de Mirabeau, de La Fayette, de
Pétion, de Brissot.

— Jamais! s'écria Gamelin, sincèrement
oublieux.

Ayant dégagé un bout de la table de bois blanc
encombrée de papiers, de livres, de brosses et
de crayons, la citoyenne y posa la soupière de
faïence, deux écuelles d’étain, deux fourchettes
de fer, la miche de pain bis et un pot de piquette.

Le fils et la mère mangèrent la soupe en
silence et ils finirent leur diner par un petit
morceau de lard. La mère ayant mis son fricot
sur son pain, portait gravement sur la pointe de
son couteau de poche les morceaux à sa bouche
édentée et mâchait avec respect des aliments qui
avaient coûté cher,

Elle avait laissé dans le plat le meilleur à son
fils, qui restait songeur et distrait.

— Mange, Évariste, lui disait-elle, à intervalles
égaux, mange,

Et cette parole prenait sur ses lèvres la gra-
vité d’un précepte religieux.
