 

LES DIEUX ONT SOIF 127

souffrant mille morts; et, du regard et de la
voix, ils pressaient les jurés, tranquilles à leur
banc, d'asséner leur verdict comme un coup de
massue sur les ennemis de la République.

Évariste le sentait ardemment : ce qu'il
fallait frapper en ce misérable, c'étaient les deux
monstres affreux qui déchiraient la Patrie : la
révolte et la défaite. Il s'agissait bien, vrai-
ment, de savoir si ce militaire était innocent ou
coupable! Quand la Vendée reprenait courage,
quand Toulon se livrait à l'ennemi, quand
l’armée du Rhin reculait devant les vainqueurs
de Mayence, quand l’armée du Nord, retirée au
camp de César, pouvait être enlevée en un coup
de main par les Impériaux, les Anglais, les
Hollandais, maitres de Valenciennes, ce qu'il
importait, c'était d'instruire les généraux à
vaincre ou à mourir. En voyant ce soudard
infirme et abèti, qui, à l'audience, se perdait
dans ses cartes comme ïül s'était perdu là-bas
dans les plaines du Nord, Gamelin, pour ne
pas crier avec le public : &« A mort! » sortit
précipitamment de la salle.

À l'assemblée de la section, le nouveau juré
reçut les félicitations du président Olivier, qui
lui fit jurer sur le vieux maitre-autel des Barna-
bites, transformé en autel de la patrie, d’étouffer

y
