158 LES DIEUX ONT SOIF

souplesse, son art savant, ses œillades et sa voix
qui allait au cœur; il aimait Élodie, qu'il
sentait de nature abondante, riche et donnante;
il aimait Julienne Hasard, malgré ses cheveux
décolorés, ses cils blancs, ses taches de rousseur
et son maigre corsage, parce que, comme €e
Dunois dont parle Voltaire dans la Pucelle, il
était toujours prêt, dans sa générosité, à donner
à la moins jolie une marque d'amour, et
d'autant plus qu'elle lui semblait, pour l'instant,
la plus inoccupée et, partant, la plus accessible.
Exempt de toute vanité, il n'était jamais sûr
d’être agréé; il n'était jamais sûr non plus de ne

l'être pas. Aussi s’offrait-il, à tout hasard. Profi-

tant des rencontres heureuses du 4« gage
touché », il tint quelques tendres propos à la
Thévenin, qui ne s’eu fàcha pas, mais n y pou-
vait guère répondre sous le regard jaloux du
citoyen Jean Blaise. Il parla plus amoureuse-
ment encore à la citoyenne Élodie, qu'il savait
engagée avec Gamelin, mais il n'était pas assez
exigeant pour vouloir un cœur à lui seul.
Élodie ne pouvait l'aimer; mais elle le trouvait
beau et elle ne réussit pas entièrement à le lui
cacher. Enfin, il porta ses vœux les plus pres-
sants à l'oreille de la citoyenne Hasard : elle y
répondit par un air de stupeur qui pouvait
exprimer une Soumission abimée aussi bien

 
