 

346 LES DIEUX ONT SOIF

leurs chevaux. Au coin de la rue Honoré, les
insultes redoublèrent. Des jeunes gens, attablés
à l’entresol, dans les salons des traiteurs à la
mode, se mirent aux fenêtres, leur serviette à la
main, et crièrent :

— Cannibales, anthropophages, vampires!

La charrette ayant buté dans un tas d’ordures
qu'on n'avait pas enlevées en ces deux jours de
troubles, la jeunesse dorée éclata de joie :

— Le char embourbé!... Dans la gadoue, les
Jacobins!

Gamelin songeait, et il crut comprendre.

«€ Je meurs justement, pensa-t-il. Il est juste
que nous recevions ces outrages jetés à la
République et dont nous aurions dû la défendre.
Nous avons été faibles; nous nous sommes
rendus coupables d’indulgence. Nous avons
trahi la République. Nous avons mérité notre
sort. Robespierre lui-même, le pur, le saint, a
péché par douceur, par mansuétude:; ses fautes
sont effacées par son martyre. À son exemple, j'ai
trahi la République; elle périt : il est juste que
je meure avec elle. J'ai épargné le sang : que
mon sang coule! Que je périsse ! je l'ai mérité... »

Tandis qu'il songeait ainsi, il aperçut l’ensei-
gne de l'Amour peintre, et des torrents d'amer-
tume et de douceur roulèrent en tumulte dans
son cœur.

 
