 

XXIV

On n’en finissait pas avec la conspiralion des
prisons. Quarante-neuf accusés remplissaient les
gradins. Maurice Brotteaux occupait la droite
du plus haut degré, la place d'honneur. Il était
vêtu de sa redingote puce, qu'il avait soigneu-
sement brossée la veille, et reprisée à l'endroit
de la poche que le petit Lucrèce, à la longue,
avait usée. À son côté, la femme Rochemaure,
peinte, fardée, éclatante, horrible. On avait
placé le Père Longuemare entre elle et la fille
Athénaïs, qui avait retrouvé, aux Madelonnettes,
la fraicheur de l'adolescence.

Les gendarmes entassaient sur les gradins
des gens que ceux-ci ne connaissaient pas, et
qui, peut-être, ne se connaissaient pas entre
