LES DIEUX ONT SOIF 95
les toiles du peintre, souriant, se récriant, portée
à l'admiration par la beauté de l'artiste, et flat-
tant pour être flattée.

— Qu'est-ce, demanda la citoyenne, que ce
tableau si noble et si touchant d'une femme
douce et belle près d’un jeune malade ?

Gamelin répondit qu'il fallait y voir Oreste
veillé par Électre sa sœur, et que, s’il l'avait pu
achever, ce serait peut-être son moins mauvais
ouvrage.

— Le sujet, ajouta-til, est tiré de l'Oreste
d Euripide. J'avais lu, dans une traduction déjà
ancienne de cette tragédie, une scène qui m'avait
frappé d'admiration : celle où la jeune Électre,
soulevant son frère sur son lit de douleur,
essuie l'écume qui lui souille la bouche, écarte
de ses yeux les cheveux qui l'aveuglent et
prie ce frère chéri d'écouter ce qu'elle lui va
dire dans le silence des Furies... En lisant et
relisant cette traduction, je sentais comme un
brouillard qui me voilait les formes grecques et
que je ne pouvais dissiper. Je m'imaginais le
texte original plus nerveux et d’un autre accent.
Éprouvant un vif désir de m’en faire une idée
exacte, j allai prier monsieur Gail, qui professait
alors le grec au Collège de France (c'était en 91),
de m'expliquer cette scène mot à mot. Il me
l'expliqua comme je le lui demandais et je

 
