20% LES DIEUX ONT SOIF

devinait des magasins regorgeant de vivres
accaparés; à travers les vitres étincelantes des
traiteurs, il lui semblait entendre les propos des
agioteurs qui préparaient la ruine du pays en
vidant des bouteilles de vin de Beaune ou de
Chablis: dans les ruelles infectes, ilapercevait les
filles de joie prêtes à fouler aux pieds la cocarde
nationale aux applaudissements de la jeunesse
élégante ; il voyait partout des conspirateurs et
des traîtres. Et il songeait : « République contre
tant d’ennemis secrets ou déclarés, tu n'as qu'un
secours. Sainte guillotine, sauve la patrie!... »

Élodie l'attendait dans sa petite chambre
bleue, au-dessus de l'Amour peintre. Pour
l'avertir qu'il pouvait entrer, elle mettait sur le
rebord de la fenêtre son petit arrosoir vert, près
du pot d’œillets. Maintenant il lui faisait horreur,
il lui apparaissait comme un monstre : elle avait
peur de lui et elle l’adorait. Toute la nuit,
pressés éperdument l’un contre l’autre, l'amant
sanguinaire et la voluptueuse fille se donnaient
en silence des baisers furieux.

 
