 

190 LES DIEUX ONT SOIF

dictait leurs sentiments, leurs passions, leur
conduite.

Gamelin reçut à son banc une lettre de Tru-
bert, secrétaire du Comité de défense: c'était
l'avis de sa nomination de commissaire des
poudres et des salpètres.

Tu fouilleras toutes les caves de la section pour
en extraire les substances nécessaires à la fabrica-
lion de la poudre. L'ennemi sera peut-être demain
devant Paris : à faut que le sol de la patrie nous
fournisse la foudre que nous lancerons à ses agres-
seurs. Je l'envoie ci-contre une instruction de la
Convention relative au traitement des salpétres.
Salut et fraternité.

A ce moment, l'accusé fut introduit. C'était
un des derniers de ces généraux vaincus que
la Convention livrait au Tribunal, et le plus
obscur. À sa vue, Gamelin frissonna : il croyait
revoir ce militaire que, mêlé au publie, il avait
vu, trois semaines auparavant, juger etenvoyer
à la guillotine. C'était le même homme, l'air
tètu, borné : ce fut le même procès. Il répon-
dait d'une façon sournoise et brutale qui gâtait
ses meilleures réponses. Ses chicanes, ses
arguties, les accusations dont il chargeait ses
subordonnés, faisaient oublier qu'il accomplissait

 
