    

__

gen dort qe

FRE pe Te — £ Pere ner res
7 = t $ r r -
"n
.

 

2 né.

44 LES DIEUX ONT SOIF

habitude, tirait le verrou, il lui disait : « À quoi
bon? On ne vole pas les toiles d’araignée .… et
les miennes pas davantage. » Dans son atelier
s’entassaient, sous une couche épaisse de pous-
sière ou retournées contre le mur, les toiles de
ses débuts, alors qu'il traitait, selon la mode,
des scènes galantes, caressait d’un pinceau
lisse et timide des carquois épuisés et des oiseaux
envolés, des jeux dangereux et des songes de
bonheur, troussait des gardeuses d’oies et fleuris-
sait de roses le sein des bergères.

Mais cette manière ne convenait point à son
tempérament. Ces scènes, froidement traitées,
attestaient l'irrémédiable chasteté du peintre.
Les amateurs ne s’y étaient pas trompés et Game-
lin n'avait jamais passé pour un artiste éro-
tique. Aujourd'hui, bien qu'il n'eüût pas encore
atteint la trentaine, ces sujets lui semblaient
dater d'un temps immémorial. Il y reconnaissait
la dépravation monarchique et l'effet honteux
de la corruption des cours. Il s’accusait d’avoir
donné dans ce genre méprisable et montré un
génie avili par l'esclavage. Maintenant, citoyen
d'un peuple libre, il charbonnait d'un trait
vigoureux des Libertés, des Droits de l'Homme,
des Constitutions francaises, des Vertus républi-
caines, des Hercules populaires terrassant l'Hydre
de la Tyrannie, et mettait dans toutes ces com-
