sé

.—

LÉS' DIEUX ONT SOIF 169

pourrait un jour le faire jeter en prison pour se
débarrasser de lui. Sa sagesse lui conséillait de
reconquérir cette beauté perdue. C'est pourquoi
il était venu armé de tous ses charmes.’ Il
s’'approchait d'elle, s'éloignait, se rapprochait, la
frôlait, la fuyait selon les règles de la séduction
dans les ballets. Puis, ilse jeta dans un fauteuil,
et, de sa voix invincible, de sa voix qui parlait
aux entrailles des femmes, il lui vanta la nature
et la solitude et lui proposa en soupirant une
promenade à Ermenonville.

Cependant, elle tirait quelques accords de sa
harpe et jetait autour d'elle des regards d'impa-
tience et d'ennui. Soudain Henry se dressa
sombre et résolu etlui annonça qu'il partait pour
l'armée et serait dans quelques jours devant
Maubeuge.

Sans montrer ni doute ni surprise, elle l'ap-
prouva d'un signe de tête.

— Vous me félicitez de cette décision ?

— Je vous en félicite.

Elle attendait un nouvel ami qui lui plaisait
infiniment et dont elle pensait tirer de grands
avantages; tout autre chose que celui-ci : un
Mirabeau ressuscité, un Danton décrotté et
devenu fournisseur, un lion qui parlait de jeter
tous les patriotes dans la Seine. A tout moment
elle croyait entendre la sonnette et tressaillait.

10

FAT TER,
LE V.

>

tm
ii
