Durs

h æ

LES DIEUX ONT SOIF 229

l'amour et de la mort, que les Romains sculp-
taient sur leurs sarcophages.

Le cortège se rendit au cimetière Saint-
André-des-Arts aux chants de la Marseillaise et
du Ca 1ra.

En mettant le baiser d'adieu sur le front de
Fortuné Trubert, Évariste pleura. Il pleura sur
lui-même, enviant celui qui se reposait, sa
tâche accomplie.

Rentré chez lui, il reçut avis quil était
nommé membre du conseil général de la Com-
mune. Candidat depuis quatre mois, il avait été
élu sans concurrent, après plusieurs scrutins,
par une trentaine de suffrages. On ne votait
plus : les sections étaient désertes; riches et
pauvres ne cherchaient qu à se soustraire aux
charges publiques. Les plus grands événements
n’excitaient plus ni enthousiasme ni curiosité;
on ne lisait plus les journaux, Évariste doutait
si, sur les sept cent mille habitants de la capi-
tale, trois ou quatre mille seulement avaient
encore l'âme républicaine.

_ Ce jour-là, les Vingt et Un comparurent.

Innocents ou coupables des malheurs et des
crimes de la République, vains, imprudents,
ambitieux et légers, à la fois modérés et violents,
faibles dans laterreur comme dans la clémence,
prompts à déclarer la guerre, lents à la con-
