 

 

LES DIEUX ONT SOIF 321

de cette place de la Révolution où ils avaient péri.
Et il sourit fièrement, songeant que, sans les
sévérités dont 1l avait eu sa part, les chevaux
autrichiens mordraient aujourd'hui l'écorce de
ces arbres.

Il s'écriait en lui-même :

« Terreur salutaire, à sainte terreur! L'année
passée, à pareille époque, nous avions pour
défenseurs d'héroïques vaincus en guenilles;
le sol de la patrie était envahi, les deux tiers
des départements en révolte. Maintenant nos
armées bien équipées, bien instruites, com-
mandées par d’habiles généraux, prennent l’of-
fensive, prêtes à porter la liberté par le monde.
La paix règne sur tout le territoire de la Répu-
blique.. Terreur salutaire! Ô sainte terreur!
aimable guillotine! L'année passée, à pareille
époque, la République était déchirée par les
factions; l’hydre du fédéralisme menaçait de la
dévorer. Maintenant l'unité jacobine étend sur
l'empire sa force et sa sagesse. »

Cependant il était sombre. Un pli profond
lui barrait le front; sa bouche était amère. Il
songeait : « Nous disions : Vaincre ou mourir.
Nous nous trompions, c'est vaincre et mourir
qu'il fallait dire. »

Ïl regardait autour de lui. Les enfants faisaient
des tas de sable. Les citoyennes sur leur chaise

sen PRIE en et 5 pi El

 
