134 LES DIEUX ONT SOIF

ce fut certes une pensée vertueuse de nos
législateurs que de donner des juges à leurs
ennemis. J'en conçois la générosité, mais je ne
la crois pas politique. Il eût été plus habile à
eux, il me semble, de frapper dans l'ombre
leurs plus irréconciliables adversaires et de
gagner les autres par des dons ou des pro-
messes. Un tribunal frappe avec lenteur et fait
moins de mal que de peur : il est surtout
exemplaire. L'inconvénient du vôtre est de
réconcilier tous ceux qu'il effraie et de faire
ainsi d'une cohue d'intérêts et de passions
contraires un grand parti capable d'une action
commune et puissante. Vous semez la peur : c'est
la peur plus que le courage qui enfante les héros;
puissiez-vous, citoyen Gamelin, ne pas voir un
jour éclater contre vous des prodiges de peur!

Le graveur Desmahis, amoureux, cette
semaine-là, d'une fille du Palais-Égalité, la
brune Flora, une géante, avait trouvé pourtant
cinq minutes pour féliciter son camarade et lui
dire qu'une telle nomination honorait grande-
ment les beaux-arts.

Élodie elle-même, bien qu'a son insu elle
détestât toute chose révolutionnaire, et qui
craignait les fonctions publiques comme les plus
dangereuses rivales qui pussent lui disputer le
cœur de son amant, la tendre Élodie subissait

 
