jér
en

LES DIEUX ONT SOIF 125

gardé leur caractère. Mais Évariste Gamelin
croyait à la palingénésie révolutionnaire.

En quittantle parquet, il traversa la galerie
du Palais et s'arrêta devant les boutiques où
toutes sortes d'objets étaient exposés avec art. Il
feuilleta, à l'étalage de la citoyenne Ténot, des
ouvrages historiques, politiques, et philoso-
phiques : Les Chaînes de l'Esclavage; Essai sur le
Despotisme; Les Crimes des Reines. « A la bonne
heure! songea-t-il, ce sont des écrits républi-

cains! »et il demanda à la libraire si elle vendait

beaucoup de ces livres-là. Elle secoua la tête :
— On ne vend que des chansons et des romans.
Et tirant un petit volume d'un tiroir :
— Voici, ajouta-t-elle, quelque chose de bon.
Évariste lut letitre : La Religieuse en chemise.
[Il trouva devant la boutique voisine Philippe
Desmahis qui, superbe et tendre, parmi les eaux
de senteur, les poudres et les sachets de la ci-
toyenne Saint-Jorre, assurait la belle marchande
de son amour, lui promettait de lui faire son
portrait et lui demandait un moment d'entretien
dans le jardin des Tuileries, le soir. Il était beau.
La persuasion coulait de ses lèvres et jaillissait de
ses yeux. La citoyenne Saint-Jorre l’écoutait en
silence et, prête à le croire, baïissait les yeux.

Pour se familiariser avec les terribles fonctions
