/0

LES DIEUX ONT SOIF 39

— Trouvez-vous ce dessin à votre goût, mon-
sieur Gamelin?

Gamelin était incapable de feindre. Et l'amour,
en enflammant son courage, exaltait sa fran-
chise.

— Vous brodez avec habileté, citoyenne,
mais, si vous voulez que je vous le dise, le des-
sin qui vous à été tracé n'est pas assez simple,
assez nu, et se ressent du goût affecté qui régna
trop longtemps en France dans l’art de décorer
les étoffes, Les meubles, les lambris; ces nœuds,
ces guirlandesrappellent lestyle petitetmesquin
qui fut en faveur sous le tyran. Le goût renaît.
Hélas! nous revenons de loin. Du temps de
l'infâme Louis XV, la décoration avait quelque
chose de chinois. On faisait des commodes à
gros ventre, à poignées coutournées d’un aspect
ridicule, qui ne sont bonnes qu'à être mises au
feu pour chauffer les patriotes; la simplicité
seule est belle. Il faut revenir à l'antique.
David dessine des lits et des fauteuils d’après les
vases étrusques et les peintures d'Herculanum.

— J'ai vu de ces lits et de ces fauteuils, dit
Élodie. c'est beau! Bientôt on n’en voudra pas
d'autres. Comme vous, j'adore l'antique.

— Eh bien! citoyenne, reprit Évariste, si
vous aviez orné cette écharpe d'une grecque, de
feuilles de lierre, de serpents ou de flèches entre-

mo ma

at ammstilatian.. ue. 8 — —

Éd lose

COR = 2m

nn 2
