VII

Usant d’une très vieille façon de dire, la
citoyenne veuve Gamelin l'avait annoncé : « A

force de manger des châtaignes, nous devien-
drons châtaignes. » Ge jour-là, 13 juillet, elle et

son fils avaient diné, à midi, d’une bouillie de
châtaignes. Comme ils achevaient cet austère
repas, une dame poussa la porte et emplit sou-
dain l'atelier de son éclat et de ses parfums.
Évariste reconnut la citoyenne Rochemaure.
Croyant qu'elle se trompait de porte et cherchait
le citoyen Brotteaux, son ami d'autrefois, il pen-
sait déjà lui indiquer le grenier du ci-devant ou
appeler Brotteaux, pour épargner à une femme
élégante de grimper par une échelle de meunier;
mais il parut dès l'abord que c'était au citoyen

4

à
is "2 LL sstiel}:

Fr: =
,
bo is 4
PP à. nf à een & :
Le ut e océ + in nominale hs

v'utss:4i à

.

LT

Srbs y "à nd : :
ho a GER adalierhft ich é i in L SL bc 3 AE à s ni
hu: sed ts ré ilétitségnitel sir nes te sertie et lat het EX né À D tt à, Due Jus Pline

ve tin s font ul en
