LES DIEUX ONT SOIF 69

Elle le regarda, muette, à la fois rassurée et
attristée de le voir se créer lui-même une vérité
conforme à ses passions politiques, et donner à
sa jalousie gratuitement une couleur jacobine.

En fait, l'amant d’Élodie était un petit clerc
de procureur très joli garçon, chérubin saute-
ruisseau, qu elle avait adoré et dont le souvenir
après trois ans lui donnait encore une chaleur
dans le sein. Il recherchait les femmes riches et
âgées : il quitta Élodie pour une dame expéri-
mentée qui récompensait ses mérites. Entré,
après la suppression des offices, à la mairie de
Paris, il était maintenant un dragon sans-
culotte et le greluchon d'une ci-devant.

— Un noble! un émigré! répétait Gamelin.
quelle se gardait bien de détromper, n'ayant
jamais souhaité qu'il sût toute la vérité. Et il t'a
lâchement abandonnée ? |

Elle inclina la tête.

Il la pressa sur son cœur :

— Chère victime de la corruption monar-
chique, mon amour te vengera de cet infâme.
Puisse le ciel me le faire rencontrer! Je saurai
le reconnaitre!

Elle détourna la tête. tout ensemble attristée
et souriante, et déçue. Elle l'aurait voulu plus
intelligent des choses de l'amour, plus naturel,
plus brutal. Elle sentait qu'il ne pardonnait si
