236 » LES DIEUX ONT SOIF

— Et bien?... Jacques Maubel?..

— C'est lui!

— Qui? lui?

— Tu lui as donné un œillet rouge.

Elle déclara ne pas comprendre, et lui demanda
quil s'expliquât.

— Cet aristocrate! cet émigré! cet infâme!.…

Elle haussa les épaules, et nia avec beaucoup
de naturel avoir jamais connu un Jacques
Maubel.

Et vraiment elle n’en avait jamais connu.

Êlle nia avoir jamais donné d’œillets rouges à
personne qu'à Évariste : mais peut-être, sur ce
point, n’avait-elle pas très bonne mémoire.

Il connaissait mal les femmes, et n'avait pas
pénétré bien profondément le caractère d’Élodie:
pourtant 1l la pensait très capable de feindre et
de tromper un plus habile que lui.

— Pourquoi nier? dit-il. Je sais.

Elle affirma de nouveau n'avoir connu aucun
Maubel. Et, ayant fini de peler ses coings, elle
demanda de l'eau parce que ses doigts pois-
salent.

Gamelin lui apporta une cuvette.

Et, en se lavant les mains, elle renouvela ses
dénégations.

Il répéta encore qu'il savait, et, cette fois, elle
garda le silence.

 
