 

LES DIEUX ONT SOIF 289

sabots, qui ont follement renchéri de patrio-
tisme sur les jacobins. Le conspirateur, l'agent
de l'étranger, c'est Anacharsis Cloots, l’orateur
du genre humain, condamné à mort par toutes
les monarchies du monde; mais on devait tout
craindre de lui : il était Prussien.

» Maintenant, violents et modérés, tous ces
méchants, tous ces traîtres, Danton. Desmou-
lins, Hébert, Chaumette, ont péri sous la hache.
La République est sauvée; un concert de
louanges monte de tous les comités et de toutes
les assemblées populaires vers Maximilien et la
Montagne. Les bons citoyens s’écrient : « Dignes
» représentants d'un peuple libre, c’est en vain
» que les enfants des Titans ont levé leur tête
» altière : Montagne bienfaisante, Sinaï protec-
» teur, de ton sein bouillonnant est sortie la
» foudre salutaire... »

» En ce concert, le Tribunal a sa part de
louanges. Qu'il est doux d'être vertueux et
combien la reconnaissance publique est chère
au Cœur du juge intègre!

» Cependant, pour un cœur patriote, quel
sujet d'étonnement et quelles causes d'inquié-
tude! Quoi! pour trahir la cause populaire, ce
n'était donc pas assez de Mirabeau, de La Fayette,
de Bailly, de Pétion, de Brissot? Il y fallait
encore ceux qui ont dénoncé ces traitres. Quoi!

17

 
