 

LES DIEUX ONT SOIF 27
l'aquarelle et lui demanda s'il était fait ainsi,
son fiancé des Ardennes.

Elle appliqua sur le papier le regard de son
œil morne, qui lentement s'anima, puis brilla,
et resplendit; sa large face s'épanouit en un
radieux sourire.

— C'est sa vraie ressemblance, dit-elle enfin;
c'est Ferrand (Jules) au naturel, c'est Ferrand
(Jules) tout craché.

Avant que le peintre eùt songé à lui tirer la
feuille des mains, elle la plia soigneusement de
ses gros doigts rouges et en fit un tout petit
carré qu'elle coula sur son cœur, entre le buse
et la chemise, remit à l'artiste un assignat de
cinq livres, souhaita le bonsoir à la compagnie
et sortit clochante et légère.

\
L
A qe

D
* 3
