— qe mm à

pre
7r-

 

 

146 LES DIEUX ONT SOIF

collés contre elle, la regardaient peindre. Elle
les écartait de son jour en les appelant
moucherons et en leur donnant des berlingots.
Et la citoyenne Thévenin, quand elle en trouvait
de jolis, les débarbouillait, les embrassait et
leur mettait des fleurs dans les cheveux. Elle
les caressait avec une douceur mélancolique
parce qu'elle n'avait pas la joie d'être mère,
et aussi pour s'embellir par l'expression d'un
tendre sentiment et pour exercer son art de
l'attitude et du groupement.

Seule, elle ne dessinait ni ne peignait, Elle
s’occupait d'apprendre un rôle et plus encore de
plaire. Et, son cahier à la main, elle allait de
l'un à l’autre, chose légère et charmante. « Pas
de teint, pas de figure, pas de corps, pas de
voix », disaient les femmes, et elle emplissait
l'espace de mouvement, de couleur et d'har-
monie, Fanée, jolie, lasse, infatigable, elle était
les délices du voyage. D'humeur inégale et
cependant toujours gaie, susceptible, irritable
et pourtant accommodante et facile, la langue
salée avec le ton le plus pol, vaine, modeste,
vraie, fausse, délicieuse, si Rose Thévenin ne
faisait pas bien ses affaires, si elle ne devenait
point déesse, c’est que les temps étaient mauvais
et qu'il n'y avait plus à Paris ni encens ni
autels pour les Grâces. La citoyenne Blaise, qui

 
