 

« tre

246 LES DIEUX ONT SOIF

d'un billet de cent sols. Beaucoup d'enfants
dénoncent leurs parents, dont ils convoitent
l'héritage.

— Cette lettre, reprit Guénot, émane d’une
ci-devant Rochemaure, femme galante, chez qui
l'on jouait le biribi, et porte en suscription le
nom d'un citoyen Rauline; mais elle est réelle-
ment adressée à un émigré au service de Pitt. Je
l'ai prise sur moi pour vous en communiquer ce
qui concerne l'individu des Ilettes.

Il tira la lettre de sa poche.

— Elle débute par de longues indications sur
les membres de la Convention qu'on pourrait,
au dire de cette femme, gagner par l'offre d’une
somme d'argent ou la promesse d'une haute
fonction dans un gouvernement nouveau, plus
stable que celui-ci. Ensuite se lit ce passage :

Je sors de chez M. des Ilettes, qui habite, près
du Pont-Neuf, un grenier où il faut étre chat ou
diable pour le trouver; il est réduit pour vivre à
fabriquer des polichinelles. Il a du jugement :
c'esl pourquoi je vous transmels, monsieur,
l'essentiel de sa conversation. Il ne croit pas que
l’état de choses actuel durera longtemps. Il n'en
prévoit pas la fin dans la victoire de la coalition ; et
l'événement semble lui donner raison; car vous
savez, monsieur, que depuis quelque temps les

 

 

 
