 

Le
on
da

à

nl.

L
ef
lo

rh
si

er:
ent
Jus
 :
al
né
de
nt.
ï, *
|

LES DIEUX ONT SOIF 245

de sa vigueur, et qui maintenant, appesanti sous
le poids des ans, d'appétit médiocre, se conten-
tait de quatre ou cinq rôus d'hérétiques en cent
ans.

— Au reste, ajouta-t-il, je me suis toujours
bien accommodé des théophages et des christi-
coles. J'avais un aumonier aux Ilettes : chaque
dimanche, on y disait la messe; tous mes
invités y assistaient. Les philosophes y étaient
les plus recueillis et les filles d'Opéra les plus
ferventes. J'étais heureux alors et comptais de
nombreux amis. |

— Des amis, s'écria le Père Longuemare,
des amis!... Ah! monsieur, croyez-vous qu'ils
vous aimaient, tous ces philosophes et toutes
ces courtisanes, qui ont dégradé votre âme de
telle sorte que Dieu lui-même aurait peine à y
reconnaître un des temples qu'il a édifiés pour
sa gloire?

Le Père Longuemare continua d'habiter huit
jours chez le publicain sans y être inquiété. Il
suivait, autant qu il pouvait, la règle de sa com-
munauté et se levait de sa paillasse pour réciter,
agenouillé sur le carreau, les offices de nuit

Bien qu'ils n'eussent tous deux à manger que

de misérables rogatons, il observait le jeüne et
l'abstinence. Témoin affligé et souriant de ces

 

eee ge LL Si
