 

ce

LES DIEUX ONT SOIF 181

dement contrefaite, qu'on y reconnaissait notam-
ment des caricatures de Couthon, de Saint-Just
et de Robespierre, et il les a saisis. C'est une
perte sèche pour moi, sans parler des périls où
je suis exposé.

— Quoi! ces Arlequins, ces Gilles, ces Scara-
mouches, ces Colins et ces Colettes, que jai
peints tels que Boucher les peignait il y a
cinquante ans, seraient des Couthon et des
Saint-Just contrefaits? Il n'y a pas un homme
sensé pour le prétendre.

— Il est possible, reprit le citoyen Caillou,
que vous ayez agi sans malice, bien qu'il faille
toujours se défier d’un homme d'esprit comme
vous. Mais le jeu est dangereux. En voulez-vous
un exemple? Natoile, qui tient un petit théâtre
aux Champs-Élysées, a été arrêté avant-hier
pour incivisme, à cause quil faisait jouer la
Convention par Polichinelle.

— Encore un coup, dit Brotteaux, en soule-
vant la toile qui recouvrait ses petits pendus,

regardez ces masques et ces visages, sont-ce d’au-

tres que des personnages de comédie et de berge-
rie? Comment vous êtes-vous laissé dire, citoyen
Caillou, que je jouais la Convention nationale?

Brotteaux était surpris. Tout en accordant
beaucoup à la sottise humaine, il n'eùût pas cru

qu'elle en vint jamais à suspecter ses Scara-
11

«À
“iY
airs. HÉTRLS

} :
: É i
0 og AE a étant oh mn à

RS em en ls mc. Lt

hs

als - al ee.

se tie
