 

17% LES DIEUX ONT SOIF

Sans doute parce qu'il avait la fièvre, ses yeux
brillaient comme des pierreries et ses joues
avaient l'air d’être vernies. Il s’assit. Ses jambes,
qu'il croisait, étaient d'une maigreur excessive
et ses grandes mains noueuses en faisaient tout
le tour. Il se nommait Marie-Adolphe Guil-
lergues et était prévenu de dilapidation dans les
fourrages de la République. L'acte d'accusation
mettait à sa charge des faits nombreux et graves,
dont aucun n’était absolument certain. Interrogé,
Guillergues nia la plupart de ces faits et expliqua
les autres à son avantage. Son langage était
précis et froid, singulièrement habile et donnait
l'idée d’un homme avec lequelil n’est pas dési-
rable de traiter une affaire. Il avait réponse à
tout. Quand le juge lui faisait une question
embarrassante, son visage restait calme et sa
parole assurée, mais ses deux mains réunies sur
sa poitrine, se crispaient d'angoisse. Gamelin s'en
aperçut et dit à l'oreille de son voisin, peintre
comme lui :

— Regardez ses pouces : ,

Le premier témoin qu'on entendit apporta des
faits accablants. C'est sur lui que reposait toute
l'accusation. Ceux qui furent appelés ensuite se
montrèrent, au contraire, favorables à l'accusé.
Le substitut de l’accusateur publicfut véhément,
mais demeura dans le vague. Le défenseur parla

 
