er pou dan te gap 5 Tg . .
, x" + TT = À PROS
à }

PETER ne rep ae SIDA TE SR,

te

et
'

RP Re PS EE
Be —— ph get —5pe per
“#

es

 

 

212 LES DIEUX ONT SOiF

événements qui nous ont mis au point où nous
sommes, doutant quel parti, dans la folie uni-
verselle, a été le plus fou, je ne suis pas éloigné
de croire que ce fut celui de la cour.

— Monsieur, répondit le religieux, tous les
hommes deviennent insensés, comme Nabucho-
donosor, quand Dieu les abandonne; mais nul
homme, de nos jours, ne plongea dans l’igno-
rance et l'erreur aussi profondément que mon-
sieur l'abbé Fauchet, nul homme ne fut aussi
funeste au royaume que celui-là. Il fallait que
Dieu fût ardemment irrité contre la France,
pour lui envoyer monsieur l'abbé Fauchet!

— Il me semble que nous avons vu d'autres
malfaiteurs que ce malheureux Fauchet.

— Monsieur l'abbé Grégoire a montré aussi
beaucoup de malice.

— Et Brissot, et Danton, et Marat, et cent
autres, qu'en dites-vous, mon Père?

— Monsieur, ce sont des laïques : les laïques
ne sauraient encourir les mêmes responsabilités
que les religieux. Ils ne font pas le mal de si
haut, et leurs crimes ne sont point universels.

— Et votre Dieu, mon Père, que dites-vous
de sa conduite dans la révolution présente?

— Je ne vous comprends pas, monsieur. |

— Épicure a dit: Ou Dieu veut empêcher le
mal et ne le peut, ou il le peut et ne le veut,

 

 

 
