 

176 LES DIEUX ONT SOI

Blaise, préparer la défaite, perdre la République!
Îl fallait faire un exemple. Mais si Guillergues
était innocent?

— Îl n'y à pas de preuves, dit Gamelin, à
haute voix.

— Îl n'y à jamais de preuves, répondit en
haussant les épaules le chef du jury, un bon,
un pur.

Finalement, il se trouva sept voix pour la
condamnation et huit pour l’acquittement.

Le jury rentra dans la salle et l'audience fut
reprise. Les jurés étaient tenus de motiver
leur verdict; chacun parla à son tour devant
le fauteuil vide. Les uns étaient prolixes: les
autres se contentaient d’un mot; il y en avait
qui prononçÇaient des paroles inintelligibles.

Quand vint son tour, Gamelin se leva et dit :

— En présence d’un crime si grand que d'ôter
aux défenseurs de la patrie les moyens de vaincre,
on veut des preuves formelles que nous n'avons
point.

A la majorité des voix, l'accusé fut déclaré
non coupable.

Guillergues fut ramené devant les juges,
accompagné du murmure bienveillant des spec-
tateurs qui iui annonçÇaient son acquittement.
C'était un autre homme. La sécheresse de ses
traits s'était fondue, ses lèvres s'étaient amollies.

 
