258 LES DIEUX ONT SOIF

— Comment? que dis-tu, ma mère?

— Je dis qu'il vaut mieux que tu ne parles
pas à ton frère de monsieur de Chassagne.

— Maman, il le faut bien, pourtant!

— Mon enfant, Évariste ne pardonne pas à
monsieur de Chassagne de t'avoir enlevée. Tu
sais avec quelle colère il parlait de lui, quels
noms il lui donnait.

— Oui, il appelait corrupteur, fit Julie avec
un petit rire sifflant, en haussant les épaules.

— Mon enfant, il était mortellement offensé.
Évariste a pris sur lui de ne plus parler de
monsieur de Chassagne. Et voilà deux ans qu'il
n’a soufflé mot de lui ni de toi. Mais ses senti-
ments n'ont pas changé; tu le connais : il ne
vous pardonne pas.

— Mais, maman, puisque Fortuné ma
épousée.…. à Londres...

La pauvre mère leva les yeux et les bras :

— Il suffit que Fortuné soit un aristocrate, un
émigré, pour qu'Évariste le traite comme un
ennemi. |

— Enfin, réponds, maman. Penses-tu que, si
je lui demande de faire auprès de l’accusateur
publie et du Comité de sûreté générale les
démarches nécessaires pour sauver Fortuné, il
n'y consentira pas? Mais, maman, ce serait
un monstre, s'il refusait!

   
   
   
   
   
 
 
  
 
 
   
