(r
nt
al

1)
ire

lit
\0-
de
és,
ans
Us,
1 el

se

ntt-

id,
des
ui
On
ns :
eux

LES DIEUX ONT SOIF 174

pleins de talent, un chirurgien, un cordonnier,
un ci-devant marquis, qui avait donné de
grandes preuves de civisme, un imprimeur,
de petits marchands, un échantillon enfin du
peuple de Paris. Ils se tenaient là, dans leur
habit ouvrier ou bourgeois, tondus à la Titus
ou portant le catogan, le chapeau à cornes
enfoncé sur les yeux ou le chapeau rond posé
en arrière de la tête, ou le bonnet rougecachant
les oreilles. Les uns étaient vêtus de la veste, de
l’'habit et de la culotte, comme en l’ancien temps,
les autres, de la carmagnole et du pantalon rayé
à la façon des sans-culottes. Chaussés de bottes
ou de souliers à boucles ou de sabots, ils pré-
sentaient sur leurs personnes toutes les diver-
sités du vêtement masculin en usage alors. Ayant
tous déjà siégé plusieurs fois, ils semblaient fort
à l'aise à leur banc et Gamelin enviait leur
tranquillité. Son cœur battait, ses oreilles bour-
donnaient, ses yeux se voilaient et tout ce qui
l’entourait prenait pour lui une teinte livide.
Quand l'huissier annonça le Tribunal, trois
juges prirent place sur une estrade assez petite,
devant une table verte. Ils portaient un chapeau
à cocarde, surmonté de grandes plumes noires,
et le manteau d'audience avec un ruban tricolore
d'où pendait sur leur poitrine une lourde médaille
d'argent. Devant eux, au pied de l'estrade, sié-
