330 LES DIEUX ONT SOI

ta pensée. Ta mélancolie, ta fatigue et jusqu à
cette expression d'’effroi empreinte dans tes
regards, tout en toi dit : « Que la terreur
» s'achève et que la fraternité commence! Fran-
» cais, soyez unis, soyez vertueux, soyez bons.
» Aimez-vous les uns les autres... » Eh bien! je
servirai tes desseins; pour que tu puisses, dans
ta sagesse et ta bonté, mettre fin aux discordes
civiles, éteindre les haines fratricides, faire du
bourreau un jardinier qui ne tranchera plus que
les têtes des choux et des laitues, je préparerai
avec mes collègues du Tribunal les voies de la
clémence, en exterminant les conspirateurs et
les traitres. Nous redoublerons de vigilance et
de sévérité. Aucun coupable ne nous échappera.
Et quand la tête du dernier des ennemis de la
République sera tombée sous le couteau, tu
pourras être indulgent sans crime et faire
régner l'innocence et la vertu sur la France,
à père de la patrie! »

L'Incorruptible était déjà ioin. Deux hommes
en chapeau rond et culotte de nankin, dont l'un.
d'aspect farouche, long et maigre, avait un
dragon sur l'œil et ressemblait à Tallien, le
croisèrent au tournant d’une allée, lui jetèrent
un regard oblique et, feignant de ne point le
reconnaitre, passèrent. Quand ils furent à une

 

 

Lt
2!

Ë
F

 

 
