D 4 LES DIEUX ONT SOIF

Voyant le jeune homme du banc disposé à la
plaindre, elle exposa abondamment la cause de
ses maux. C'était la république qui, en dépouil-
ant les riches, ôtait aux pauvres le pain de la
bouche. Et il n’y avait pas à espérer un meilleur
état de choses. Elle connaissait, au contraire, à
plusieurs signes, que les affaires ne feraient
qu'empirer. À Nanterre, une femme avait
accouché d'un enfant à tête de vipère; la foudre
était tombée sur l’église de Rueil et avait fondu
la croix du clocher; on avait aperçu un loup-
garou dans le bois de Chaville. Des hommes
masqués empoisonnaient les sources et jetaient
dans l'air des poudres qui donnaient des
maladies...

Évariste vit Élodie qui sautait de voiture. Il
courut à elle. Les yeux de la jeune femme
brillaient dans l'ombre transparente de son
chapeau de paille; ses lèvres, aussi rouges que
les œillets qu'elle tenait à la main, souriaient.
Une écharpe de soie noire, croisée sur la
poitrine, se nouait sur le dos. Sa robe jaune
faisait voir les mouvements rapides des genoux
et découvrait les pieds chaussés de souliers plats.
Les hanches étaient presque entièrement
dégagées : car la Révolution avait affranchi la
taille des citoyennes; cependant la jupe, enflée
encore sous les reins, déguisait les formes en les

 
