 

it
ue
US

ait
er

ar

n-
ait

ses
ait

 

LES DIEUX ONT SOIF 191

la tâche respectable de défendre son honneur et
sa vie. Dans cette affaire tout était incertain,
contesté, position des armées, nombre des elfec-
tifs, munitions, ordres donnés, ordres reçus,
mouvements des troupes : on ne savait rien.
Personne ne comprenait rien à ces opérations
confuses, absurdes, sans but, qui avaient abouti
à un désastre, personne, pas plus le défenseur
et l'accusé lui-même que l'accusateur, les juges
et les jurés, et, chose étrange, personne n'avouait
à autrui ni à soi-même quil ne comprenait pas.

. Les juges se plaisaient à faire des plans, à disser-

ter sur la tactique et la stratégie; l'accusé
trahissait ses dispositions naturelles pour la
chicane.

On disputait sans fin. Et Gamelin, durant ces
débats, voyait sur les äpres routes du Nord les
caissons embourbés et les canons renversés dans
les ornières, et, par tous les chemins, défiler en
désordre les colonnes vaincues, tandis que la
cavalerie ennemie débouchait de toutes parts
par les défilés abandonnés. Et il entendait de
cette armée trahie monter une immense clameur
qui accusait le général. A la clôture des débats,
l'ombre emplissaitla salleet la figure indistincte
de Marat apparaissait comme un fantôme sur la
tête du président. Le jury appelé à se prononcer
était partagé. Gamelin d'une voix sourde, qui

æ

_ »
A ee htm ne qq - 0 eue von GE eg ee 2er A ce dy:

i
dre ge Léo

Co hr rm nero om pe me te bo rm et et -#

1

Lune cho mean 2 mette ob tite bg ©
