 

 

- = DÉPT DRE R e EES ne
TSEL FENTE ES PEN RE = £ |

Li

 

152 LES DIEUX ONT SOIF

bord de ses paupières, et elle ne les chassait pas.
Dans les bras de sa mère, elle avait vu passer
Louis XIV en carrosse.

Il y avait soixante ans qu'elle avait fait le
voyage de Paris, Elle conta d’une voix faible et
chantante aux trois jeunes femmes debout devant
elle qu'elle avait vu l'Hôtel de Ville, les Tuileries
et la Samaritaine, et que, lorsqu'elle traversait
le Pont-Royal, un bateau qui portait des pommes
au marché du Mail s'était ouvert, que les
pommes s en étaient allées au fil de l’eau et que
la rivière en était toute empourprée.

Elle avait été instruite des changements sur-
venus nouvellement dans le royaume, et surtout
de la zizanie qu'il y avait entre les curés jureurs
et ceux qui ne juraient point. Elle savait aussi
qu'il y avait eu des guerres, des famines et des
signes dans le ciel. Elle ne croyait point que le
roi fût mort. On l'avait fait fuir, disait-elle, par
un souterrain et l'on avait livré au bourreau, à sa
place, un homme du commun.

Aux pieds de l’aïeule, dans son moïse, le
dernier-né des Poitrine, Jeannot, faisait ses
dents. La Thévenin souleva le berceau d'osier
et sourit à l'enfant, qui gémit faiblement, épuisé
de fièvre et de convulsions. Il fallait qu'il fût
bien malade, car on avait appelé le médecin, le
citoyen Pelleport, qui, à la vérité, député

 

|
+
|

|

|

 
