144 LES DIEUX ONT SOIF

Ïls arrivèrent à Orangis vers les neuf heures
et s'arrêtèrent à l'auberge de la Cloche, où les
époux Poitrine logeaient à pied et à cheval. Le
citoyen Blaise, qui avait rafraichi sa toilette,
tendit la main aux citoyennes. Après avoir
commandé le diner pour midi, précédés de leurs
boîtes, de leurs cartons, de leurs chevalets et de
leurs parasols, que portait un petit gars du
village, ils s’en furent à pied, par les champs,
vers le confluent de l'Orge et de l’Yvette, en ces
lieux charmants d'où l'on découvre la plaine
verdoyante de Longjumeau et que bordent la
Seine et les bois de Sainte-Geneviève.

Jean Blaise, qui conduisait la troupe artiste,
échangeait avec le ci-devant financier des
propos facétieux où passaient sans ordre ni
mesure Verboquet le Généreux, Catherine
Cuissot qui colportait, les demoiselles Chaudron,
le sorcier Galichet et les figures plus récentes
de Cadet-Rousselle et de madame Angot.

Évariste, pris d'un amour soudain de la
nature, en voyant des moissonneurs lier des
gerbes, sentait ses yeux se gonfler de larmes;
des rêves de concorde et d'amour emplissaient
son cœur. Desmahis soufflait dans les cheveux
des citoyennes les graines légères des pissenlits.
Ayant toutes trois un goût de citadines pour les
bouquets, elles cueillaient dans les prés le

 
