 

 

LES DIEUX ONT SOIF 287

les nuances délicates, imperceptibles, qui
séparent le mal du bien, le vice de la vertu,
que sans lui on eût confondues, au dommage de
la patrie et de la liberté; il trace devant lui la
ligne mince, inflexible, en dehors de laquelle il
n’est, à gauche et à droite, qu'erreur, crime et
scélératesse. L'Incorruptible enseigne comment
on sert l'étranger par exagération et par
faiblesse, en persécutant les cultes au nom de
la raison, et en résistant au nom de la religion
aux lois de la République. Non moins que les
scélérats qui immolèrent Le Peltier et Marat,
ceux qui leur décernent des honneurs divins
pour compromettre leur mémoire servent
l'étranger. Agent de l'étranger, quiconque
rejette les idées d'ordre, de sagesse, d'oppor-
tunité; agent de l'étranger, quiconque outrage
les mœurs, offense la vertu, et, dans le dérè-
glement de son cœur, nie Dieu. Les prêtres
fanatiques méritent la mort; mais il y a une
manière contre-révolutionnaire de combattre
le fanatisme; il y a des abjurations criminelles.
Modéré, on perd la République; violent, on la
perd.

» Oh! redoutables devoirs du juge, dictés par
le plus sage des hommes! Ce ne sont plus
seulement les aristocrates, les fédéralistes, les
scélérats de la faction d'Orléans, les ennemis
