er 17
«+

D TRE
ES
.

Ron ES
RTEMGELET LE

CS

LR ea LS

TENTE

ge +

LATTES PRÉ RE opter quan
‘ ‘

PL eme
f

EL

| ‘

314 LES DIEUX ONT SO'F

Le président interrogea ensuite brièvement les
autres accusés, dans l’ordre où ils étaient placés
sur les gradins. Un nommé Navette répondit
qu'il n'avait pu conspirer dans une prison où il
n'avait séjourné que quatre jours. Le président
fit cette observation que la réponse était à con-
sidérer et qu'il priait les citoyens jurés d'en
tenir compte. Un certain Bellier répondit de
même et le président adressa en sa faveur la
même observation au jury. On interpréta cette
bienveillance du juge comme l'effet d'une
louable équité ou comme un salaire dù à la
délation.

Le substitut de l’accusateur public prit la
parole. 11 ne fit qu'amplifier l'acte d'accusation
et posa ces questions :

— Est-il constant que Maurice Brotteaux,
Louise Rochemaure, Louis Longuemare, Marthe
Gorcut, dite Athénaïs, Eusèbe Rocher, Pierre
Guyton-Fabulet, Marcelline Descourtis, etc.,
etc., ont formé une conjuration dont les moyens
sont l'assassinat, la famine, la fabrication de faux
assignats et de fausse monnaie, la dépravation
de la morale et de l'esprit publie, le soulèvement
des prisons; le but : la guerre civile, la dissolu-
tion de la représentation nationale, le rétablisse-
ment de la royauté ?

Les jurés se retirèrent dans la chambre des

 
