192 LES DIEUX ONT SOIF

s'étranglait dans sa gorge, mais d'un ton résolu,
déclara l'accusé coupable de trahison envers la
République et un murmure approbateur, qui
s'éleva dans la foule, vint caresser sa jeune
vertu. L'arrêt fut lu aux flambeaux, dont la
lueur livide tremblait sur les tempes creuses du
condamné où l’on voyait perler la sueur. A la
sortie, sur les degrés où grouillait la foule des
commères encocardées, tandis qu'il entendait
murmurer son nom, que les habitués du Tri-
bunal commençaient à connaître, Gamelin fut
assailli par des tricoteuses qui, lui montrant
le poing, réclamaient la tête de l’Autrichienne.

Le lendemain, Évariste eut à se prononcer
sur Île sort d’une pauvre femme, la veuve
Meyrion, porteuse de pain. Elle allait par les
rues poussant une petite voiture et portant,
pendue à sa taille, une planchette de bois blanc
à laquelle elle faisait avec son couteau des
coches qui représentaient le compte des pains
qu'elle avait livrés. Son gain était de huit sous
par jour. Le substitut de l'accusateur public se
montra d’une étrange violence à l'égard de cette
malheureuse, qui avait, paraît-il, crié : « Vive
le roi! » à plusieurs reprises, tenu des propos
contre-révolutionnaires dans les maisons où
elle allait porter le pain de chaque jour, et
trempé dans une conspiration qui avait pour

 
