40 LES DIBEX ONT: SOIF

arts le pendit à un arbre et l'écorchât comme
Marsyas, en exemple éternel aux mauvais
peintres.

Élodie fixa sur lui le regard de ses yeux gais
et voluptueux :

— Vous savez haïr, monsieur Gamelin, faut-il
croire que vous savez aussi al...

— C'est vous Gamelin? fit une voix de ténor,
la voix du citoyen Blaise qui rentrait dans
son magasin, bottes craquantes, breloques
sonnantes, basques envolées, et coiffé d'un
énorme chapeau noir dont les cornes lui descen-
daient sur les épaules.

Élodie, emportant sa corbeille, monta dans sa
chambre.

— Eh bien, Gamelin! demanda le citoyen
Blaise, m'apportez-vous quelque chose de
neuf?

— Peut-être, dit le peintre.

Et il exposa son idée :

— Nos cartes à jouer offrent un contraste
choquant avec l'état des mœurs. Les noms de
valet et de roi offensent les oreilles d’un patriote.
J'ai conçu et exécuté le nouveau jeu de cartes

révolutionnaire dans lequel aux rois, aux dames,

aux valets sont substituées les Libertés, les Ega-
lités, les Fraternités: les as, entourés de fais-
ceaux, s'appellent les Lois... Vous annoncez

 
