326 LES DIEUX ONT SOIF

— Tu le vois bien, Élodie : nous sommes pré-
cipités ; notre œuvre nous dévore. Nos jours, nos
heures sont des années. J'aurai bientôt vécu un
siècle. Vois ce front! Est-il d'un amant? Aimer!

— Évariste, tu es à moi, je te garde: je ne te
rends pas ta liberté.

Elle s’exprimait avec l'accent du sacrifice. Il
le sentit; elle le sentit elle-même.

— Élodie, pourras-tu attester, un Jour, que je
vécus fidèle à mon devoir, que mon cœur fut
droit et mon âme pure, que je n'eus d’autre pas-
sion que le bien public; que j'étais né sensible
et tendre? Diras-tu : « Il fit son devoir »?
Mais non! tu ne le diras pas. Et je ne te demande
pas de le dire. Périsse ma mémoire! Ma gloire
est dans mon cœur; la honte m'environne. Si tu
m'aimas, garde sur mon nom un éternel silence.

Un enfant de huit ou neuf ans, qui jouait au
eerceau, se jeta en ce moment dans les jambes
de Gamelin.

Celui-ci l'éleva brusquement dans ses bras :

— Enfant! tu grandiras libre, heureux, et tu
le devras à l'infâme Gamelin. Je suis atroce pour
que tu sois heureux. Je suis cruel pour que tu
sois bon; je suis impitoyable pour que demain
tous les Français s’embrassent en versant des
larmes de joie.

Il le pressa contre sa poitrine :

 
