10 LES DIEUX ONT SOIF

facades irrégulières, pauvres, sales, percées de
fenêtres inégales, étroites, innombrables, qu'é-
gayaient des pots de fleurs, des cages d'oiseaux et
des linges qui séchaient. Là, logeait une multitude
d'artisans, bijoutiers, ciseleurs, horlogers, opti-
ciens, imprimeurs, lingères, modistes, blanchis-
seuses, et quelques vieux hommes de loi qui
n'avaient point été emportés dans la tourmente
avec la justice royale.

C'était le matin et c'était le printemps. De
jeunes rayons de soleil, enivrants comme du
vin doux, riaient sur les murs et se coulaient
gaiment dans les mansardes. Les châssis des
croisées à guillotine étaient tous soulevés et l’on
voyait au-dessous les tètes échevelées des
ménagères. Le greffier du tribunal révolution-
naire, sorti de la maison pour se rendré à son
poste, tapotait en passant les joues des enfants
qui jouaient sous les arbres. On entendait crier sur
le Pont-Neuf la trahison de l’infâme Dumouriez.

Évariste Gamelin habitait, sur le côté du quai
de l'Horloge, une maison qui datait de Henri IV
et aurait fait encore assez bonne figure sans un
petit grenier couvert de tuiles dont on l'avait
exhaussée sous l’avant-dernier tyran. Pour appro-
prier l'appartement de quelque vieux parlemen-
taire aux convenances des familles bourgeoises
et artisanes qui y logeaient, on avait multiplié

2 op = —

© ——

|

 
