 

 

LES DIEUX ONT SOIF 213

 

É traient de la gaite . FA goût vif pour la plai-
LA santerie. Peu disposé à admirer les hommes, il
attribuait la bonne humeur de ses compagnons

: à la légèreté de leur esprit, qui Îles empêchait de
| considérer attentivement leur situation. Et il se

, | confirmait dans cette idée en observant que les
, | plus intelligents d'entre eux étaient profondé-
| ment tristes. Il s’aperçut bientôt que, pour la
r4 plupart, ils puisaient dans le vin et l'eau-de-vie
8 | une gaité qui prenait à sa source un caractère
F3 violent et parfois un peu fou. Ils n'avaient pas

= D
+

tous du courage; mais tous en montraient. Brot-
teaux n’en était pas surpris : il savait que les
k & hommes avouent volontiers la cruauté, la colère,
| l'avarice mème, mais jamais la lâcheté, parce
que cet aveu les mettrait, chez les sauvages et
même dans une société polie, en un danger
mortel. C'est pourquoi, songeait-il, tous les
peuples sont des peuples de héros et toutes les
armées ne sont composées que de braves.

Plus encore que le vin et l’eau-de-vie, le bruit
des armes et des clés, le grincement des serrures,
l'appel des sentinelles, le trépignement des
citoyens à la porte du Tribunal enivraient Îles
prisonniers, leur inspiraient la mélancolie, le
délire ou la fureur. Il y en avait qui se cou-
paient la gorge avec un rasoir ou se jetaient par

 

ps 4 Lo À
me: ne =
ve re _
*

ns À
lé .
À

une fenêtre.

 
