 

 

LES DIEUX ONT SOIF 304

l'erreur et le mal. Ils se sentaient forts : ils
voyaient Dieu.

Ils voyaient Dieu, ces jurés du Tribunal révo-
lutionnaire. L'Étre suprême, reconnu par Maxi-
milien, les inondait de ses flammes. Ils aimaient,
ils croyaient.

Le fauteuil de l'accusé avait été remplacé par
une vaste estrade pouvant contenir cinquante
individus : on ne procédait plus que par fournées.
L'accusateur public réunissait dans une même
affaire et inculpait comme complices des gens
qui souvent, au tribunal, se rencontraient pour la
première fois. Le Tribunal jugea avec les faci-
lités terribles de la loi de prairial ces prétendues
conspirations des prisons qui, succédant aux
proscriptions des dantonistes et de la Commune,
s'y rattachaient par les artifices d'une pensée
subtile. Pour qu'on y reconnüt en effet les deux
caractères essentiels d’un complot fomenté avec
l'or de l'étranger contre la République, la modé-
ration intempestive et l'exagération calculée,
pour qu'on y vit encore le crime dantoniste
et le crime hébertiste, on y avait mis deux têtes
opposées, deux têtes de femmes, la veuve de
Camille, cette aimable Lucile, et la veuve de
l'hébertiste Momoro, déesse d'un jouret joyeuse

commère. Toutes deux avaient été renfermées

par symétrie dans la même prison, où elles

es Eh

+. crohanimémnmiiilnsise parts ipmtnrindntiiht

satin“

ns mr
