 

LES DIEUX ONT SOIF 3%
mahis, gravez-moi donc un portrait de Charlotte
Corday.

Une femme grande et belle, brune, enve-
loppée de fourrures, entra dans le magasin et fit
au citoyen Blaise un petit salut intime et dis-
cret. C'était Julie Gamelin; mais elle ne portait
plus ce nom déshonoré : elle se faisait appeler
« la citoyenne veuve Chassagne » et était
habillée, sous son manteau, d'une tunique
rouge, en l'honneur des chemises rouges de la
Terreur.

Julie avait d’abord senti de l'éloignement
pour l’amante d'Évariste : tout ce qui avait
touché à son frère lui était odieux. Mais la
citoyenne Blaise, après la mort d'Evariste, avait

recueilli la malheureuse mère dans les combles

de la maison de l'Amour Peintre. Julie s'y
était aussi réfugiée; puis elle avait retrouvé
une place dans la maison de modes de la rue des
Lombards. Ses cheveux courts, « à la victime »,
son air aristocratique, son deuil lui attiraient
les sympathies de la jeunesse dorée. Jean Blaise,
que Rose Thévenin avait à demi quitté, lui offrit
des hommages qu'elle accepta. Cependant Julie
aimait à porter, comme aux jours tragiques,
des vêtements d'homme : elle s'était fait faire un
bel habit de muscadin et allait souvent, un
énorme bâton à la main, souper dans quelque

 

;

2
“1
;

\

:
i
b à # * a 9
CCR, SAONE RE PS OR OP

à
Ve à
gagné dE A PS

os à
LR on oui; cd cs 1 Sa ot de LES

Lnscnt)

us

«
RE 2
