QE GDS var

 

M PANERESs--:S

DÉC nE
i

302 LES DIEUX ONT SOIF

avaient pleuré ensemble sur le même bane de
pierre; toutes deux avaient, par symétrie, monté
sur l'échafaud. Symbole trop ingénieux, chef-
d'œuvre d'équilibre imaginé sans doute par une
âme de procureur et dont on faisait honneur à
Maximilien. On rapportait à ce représentant du
peuple tous les événements heureux ou malheu-
reux qui s accomplissaient dans la République,
les lois, les mœurs, le cours des saisons, les
récoltes, les maladies. Injustice méritée, car cet
homme, menu, propret, chétif, à face de chat,
était puissant sur le peuple.

Le Tribunal expédiait, ce jour-là, une partie
de la grande conspiration des prisons, une tren-
taine de conspirateurs du Luxembourg, captifs
très soumis, mais royalistes ou fédéralistes très
prononcés. L'accusation reposait tout entière
sur le témoignage d'un seul délateur. Les jurés
ne savaient pas un mot de l'affaire: ils ignoraient
jusqu'aux noms des conspirateurs. Gamelin, en
jetant les yeux sur le banc des accusés, reconnut
parmi eux Fortuné Chassagne. L'amant de
Julie, amaigri par une longue captivité, pâle, les
traits durcis par la lumière crue qui baignait la
salle, gardait encore quelque grâce et quelque
fierté. Ses regards rencontrèrent ceux de
Gramelin et se chargèrent de mépris.

Gamelin, possédé d’une fureur tranquille, se

 
