D ue
.
"+

ee me 0 ge
:

pes us 2 7e er
"+ & 5 ÉR Y
x L

+

CR CR cs
à" ‘

TE

"

282 LES DIEUX ONT SOIF

alors qu'il sera vraiment dieu! Car les dieux se
connaissent à l'appétit.

Brotteaux n'avait jamais été touché par la
gloire des armes. Il ne se réjouissait nullement
des triomphes de la République, qu'il avait
prévus. Il n'aimait point le nouveau régime
qu'affermissait la victoire. Il était mécontent. On
l'eût été à moins.

Un matin, on annonça que les commissaires
du Comité de sûreté générale feraient des per-
quisitions chez les détenus, qu'on saisirait
assignats, objets d'or et d'argent, couteaux,
ciseaux, que de telles recherches avaient été
faites au Luxembourg et qu’on avait enlevé
lettres, papiers, livres.

Chacun alors s’ingénia à trouver quelque
cachette où mettre ce qu'il avait de plus pré-
cieux. Le Père Longuemare porta, par brassées,
sa défense dans une gouttière. Brotteaux coula
son Lucrèce dans les cendres de la cheminée.

Quand les commissaires, ayant au cou des
rubans tricolores, vinrent opérer leurs saisies,
ils ne trouvèrent guère que ce qu'on avait jugé
convenable de leur laisser. Après leur départ, le
Père Longuemare courut à sa gouttière et
recueillit de sa défense ce que l’eau et le vent
en avaient laissé. Brotteaux retira de la che-
minée son Lucrèce tout noir de suie.

 
