tu) PARU c'e

mn

7) SR VOAMCE 007

PONS
) k

Es LT re)
” :

ere px ET PE
ad LS » e

XII

Un soir que le vieux Brotteaux portait douze
douzaines de pantins au citoyen Caillou, rue de
la Loi, le marchand de jouets, doux et poli
d'ordinaire, lui fit au milieu de ses poupées et
de ses polichinelles, un accueil malgracieux.

— Prenez garde, citoyen Brotteaux, lui dit-il,
prenez garde! Ce n'est pas toujours le temps de
rire ; les plaisanteries ne sont pas toutes bonnes :
un membre du Comité de sûreté de la section,
qui à visité hier mon établissement, a vu vos
pantins et les a trouvés contre-révolutionnaires.

— Îl se moquait! dit Brotteaux.

— Nenni, citoyen, nenni. C'est un homme qui
ne plaisante pas. Il a dit qu’en ces petits bons-
hommes la représentation nationale était perfi-

 
