et FET Pr
Nos mm" :

 

ESA , | 75 + _ A7
XXIITI

Évariste Gamelin était las et ne pouvait se
reposer; vingt fois dans la nuit, il se réveillait
en sursaut d'un sommeil plein de cauchemars.
C'était seulement dans la chambre bleue, entre
les bras d’Élodie, qu'il pouvait dormir quelques
heures. Il parlait et criait en dormant et la
réveillait; mais elle ne pouvait comprendre ses
paroles.

Un matin, après une nuit où il avait vu les
Euménides, il se réveilla brisé d’épouvante et
faible comme un enfant. L'’aube traversait les
rideaux de la chambre de ses flèches livides.
Les cheveux d'Évariste, mélés sur son front, lui
couvraient les yeux d'un voile noir : Élodie, au
chevet du lit, écartait doucement les mèches

LCR PER 2 :

 

cf , É +4

RME PT UC
Vent Fi ar RTS ES LOT LE à

DRRCERRRE EN A JA

Po A
M RAR

tu
ee
