LORS EE 1e &
s: pee RNCS DEAR
. We pe TU F ne OCR } E «à À
< 14.6) $ n'..t g Vi Fa
, ; LAVE re | PE Fe aT "
. FM = “> A
n A d » l É« $ è
{ # f
5

XIX

Pendant que le Père Longuemare et la fille
Athénaïs étaient interrogés à la section,
Brotteaux fut conduit entre deux gendarmes au
Luxembourg, où le portier refusa de le rece-
voir, alléguant qu'il n'avait plus de place. Le
vieux traitant fut mené ensuite à la Conciergerie
et introduit au greffe, pièce assez petite, par-
tagée en deux par une cloison vitrée. Pendant
que le greffier inscrivait son nom sur les
registres d'écrou, Brotteaux vit à travers les
carreaux deux hommes qui, chacun sur un
mauvais matelas, gardaient une immobilité de
mort et, l'œil fixe, semblaient ne rien voir. Des
assiettes, des bouteilles, des restes de pain et
de viande couvraient le sol autour d'eux. C'étaient

 

7 à 1: 24

 

Le
e
*
é
