 

|

ET À

112 LES DIEUX ONT SOIF

elle recevait avec magnificence, comme la sou-
veraine d'un vaste empire, les députés des
assemblées primaires qui avaient accepté la
constitution. Le fédéralisme était vaincu : la
République une, indivisible, vaincrait tous ses
ennemis.

Étendant le bras sur la plaine populeuse :

+ Crest là, dit Évariste, que, le 17 juillet 91,
l'infâme Bailly fit fusiller le peuple au pied de
l'autel de la patrie. Le grenadier Passavant,
témoin du massacre, rentra dans sa maison,
déchira son habit, s'écria : @ J'ai juré de mourir
«avec la liberté; elle n’est plus : je meurs. » Et
il se brüla la cervelle.

Cependant les artistes et les bourgeois pai-
sibles examinaient les préparatifs de la fête, et
on lisait sur leurs visages un amour de la vie
aussi morne que leur vie elle-même : les plus
grands événements, en entrant dans leur esprit,
se rapetissaient à leur mesure et devenaient
insipides comme eux. Chaque couple allait,
portant dans ses bras où traînant par la main
ou faisant courir devant lui des enfants qui
n'étaient pas plus beaux que leurs parents et ne
promettaient pas de devenir plus heureux, et
qui donneraient la vie à d’autres enfants aussi
médiocres qu'eux en joie et en beauté. Et parfois
l'on voyait une jeune fille grande et belle qui sur

 

 
