 

LES DIEUX ONT SOIF 325

Elle lui dit qu'il était fou; qu'elle l'aimait,
qu'elle l'aimerait toujours. Elle fut ardente, sin-
cère; mais elle sentait aussi bien que lui, elle
sentait mieux que lui qu'il avait raison. Et elle se
débattait contre l'évidence.

Îl reprit :

— Je ne me reproche rien. Ce que j'ai fait, je
le ferais encore. Je me suis fait anathème pour
la patrie. Je suis maudit. Je me suis mis hors
l'humanité : je n'y rentrerai jamais. Non! la
grande tâche n'est pas finie. Ah! la clémence, le
pardon! Les traitres pardonnent-ils? Les cons-
pirateurs sont-ils cléments? Les scélérats parri-
cides croissent sans cesse en nombre; il en sort
de dessous terre, il en accourt de toutes nos
frontières : de jeunes hommes, qui eussent mieux
péri dans nos armées, des vieillards, des enfants,
des femmes, avec les masques de l'innocence, de
la pureté, de la grâce. Et quand on les a immolés,
on en trouve davantage... Tu vois bien qu'il
faut que je renonce à l'amour, à toute joie, à
toute douceur de la vie, à la vie elle-même.

I se tut. Faite pour goûter de paisibles jouis-
sances, Élodie depuis plus d'un jour s'effrayait de
mêler, sous les baisers d’un amant tragique, aux
impressions voluptueuses des images sanglantes :
elle ne répondit rien. Évariste but comme un
calice amer le silence de la jeune femme.

19

‘+
1 g à
. CAS UE
a PRESS si ml RE est

PUCES

j” ,
D LR hd he" M LE 6 y 5

pe np gs rite Lodahieé hs he j
