gl

=-

LES DIEUX ONT SOIF 177
Il avait l'air vénérable; son visage exprimait
l'innocence. Le président lut, d’une voix émue,
le verdict qui renvoyait le prévenu; la salle
éclata en applaudissements. Le gendarme qui
avait amené Guillergues se précipita dans ses
bras. Le président l’appela et lui donna l'acco-
lade fraternelle. Les jurés l’embrassèrent. Ga-
melin pleurait à chaudes larmes.

Dans la cour du Palais, illuminée des derniers
rayons du jour, une multitude hurlante s'agitait.
Les quatre sections du Tribunal avaient pro-
noncé la veille trente condamnations à mort, et,
sur les marches du grand escalier, des tricoteuses
accroupies attendaient le départ des charrettes.
Mais Gamelin, descendant les degrés dans le flot
des jurés et des spectateurs, ne voyait rien,
n’entendait rien que son acte de justice et
d'humanité et les félicitations qu'il se donnait
d'avoir reconnu l'innocence. Dans la cour,
Élodie, toute blanche, en larmes et souriante, se
jeta dans ses bras et y resta pàmée. Et, quand
elle eut recouvré la voix, elle lui dit :

— Évariste, vous êtes beau, vous êtes bon,
vous êtes généreux! Dans cette salle, le son de
votre voix, mâle et douce, me traversait toute
entière de ses ondes magnétiques. J'en étais
électrisée. Je vous contemplais à votre banc. Je
ne voyais que vous. Mais vous, mon ami, vous
