en pr = 2 — + — ie

Été ele
f

rl

208 LES DIEUX ONT SOIF

gâteaux de Nanterre. Les marchands de tisane
agitaient leur sonnette; au pied de la statue de la
Liberté, un vieillard montrait des gravures
d'optique dans un petit théâtre surmonté d'une
escarpolette où se balançait un singe. Des
chiens, sous l’échafaud, léchaient le sang de la
veille. Brotteaux rebroussa vers la rue Honoré.

Rentré dans son grenier, où le Barnabite lisait
son bréviaire, il essuya soigneusement la table
et y mit sa boite de couleurs ainsi que les outils
et les matériaux de son état.

— Mon Père, dit-il, si vous ne jugez pas
cette occupation indigne du sacré caractère dont
vous êtes revêtu, aidez-moi, je vous prie, à fabri-
quer des pantins. Un sieur Joly m'en a fait, ce
matin même, une assez grosse commande. Pen-
dant que je péindrai ces figures déjà formées,
vous me rendrez grand service en découpant
des têtes, des bras, des jambes et des troncs sur
les patrons que voici. Vous n'en sauriez trouver
de meilleurs : ils sont d'après Watteau et Boucher.

— Je crois, en effet, monsieur, dit Longue-
mare, que Watteau et Boucher étaient propres
à créer de tels brimborions : il eùt mieux valu,
pour leur gloire, qu'ils s’en fussent tenus à
d'innocents pantins comme ceux-ci. Je serais
heureux de vous aider, mais je crains de n'être
pas assez habile pour cela.

 
