ns E n

+ L
Fr 4! 4
Ut NT

re
ar

Verrou. .

   

178 LES DIEUX ONT SOIF

n'avez donc pas deviné ma présence? Rien ne
vous à averti que j'étais là? Je me tenais dans
la tribune, au second rang, à droite. Mon Dieu!
qu'il est doux de faire le bien! Vous avez sauvé
ce malheureux. Sans vous, c'en était fait de lui :
il périssait. Vous l'avez rendu à la vie, à l'amour
des siens. En ce moment, il doit vous bénir.
Évariste, que je suis heureuse et fière de vous
aimer |

 

 

 

Se tenant par le bras, serrés l'un contre
l'autre, ils allaient par les rues, se sentant si
légers qu'ils croyaient voler.

Ils allaient à l'Amour peintre. Arrivés à
l'Oratoire :

— Ne passons pas par le magasin, dit Élodie.

Elle le fit entrer par la porte cochère et
monter avec elle à l'appartement. Sur le palier,
elle tira de son réticule une’ grande clef de fer.

— On dirait une clef de prison, fit-elle.

 

 

 

Évariste, vous allez être mon prisonnier.

Ils traversèrent la salle à manger et furent
dans la chambre de la jeune fille.

Évariste sentait sur ses lèvres la fraicheur L.
ardente des lèvres d'Élodie. I] la pressa dans ses |.
bras. La tête renversée, les yeux mourants, les |
cheveux répandus, la taille ployée, à demi
évanouie, elle lui échappa et courut pousser le

 

 

 

 

 

 
