4.

ge L
re
-

l

_ =$- 2

st ere

"as = ds =

te, 3

2e 0 1e lit
Le

gt mme ares: à = 4

——

ee

+
Re
1

 

 

LES DIEUX ONT SOIF 335

arrêté... les sections ne marcheront pas. La
section des Piques, la section de Robespierre,
reste tranquille. Je le sais : mon père en fait
partie. Si tu vas à l'Hôtel de Ville, tu te perds
inutilement.

— Tu veux que je sois lâche?

— Il est courageux, au contraire, d'être fidèle
à la Convention et d’obéir à la loi.

— La loi est morte quand les scélérats
triomphent.

__ Évyariste, écoute ton Élodie: écoute ta
sœur; viens t'asseoir près d'elle, pour qu'elle
apaise ton âme irritée.

Il la regarda : jamais elle ne lui avait paru si
désirable; jamais cette voix n'avait sonné à ses
oreilles si voluptueuse et si persuasive.

— Deux pas, deux pas seulement, mon ami!

Elle l’entraina vers le terre-plein qui portait le
piédestal de la statue renversée. Des bancs en
faisaient le tour, garnis de promeneurs et de
promeneuses. Une marchande de frivolités
offrait ses dentelles: le marchand de tisane,
portant sur son dos sa fontaine, agitait sa
sonnette; des fillettes jouaient aux grâces. Sur
la berge, des pêcheurs se tenaient immobiles, leur
ligne à la main. Le temps était orageux, le ciel
voilé. Gamelin, penché sur le parapet, plongeait
ses regards sur l’île pointue comme une proue,

 
