—
mm 4

 

LES DIEUX ONT SOIF 257

Puis, le verre encore sur ses lèvres :

— Maman, sais-tu quand mon frère rentrera?
Je suis venue lui parler.

La bonne mère regarda sa fille avec embarras
et ne répondit rien.

— Il faut que je le voie. Mon mari a été
arrêté ce matin et conduit au Luxembourg.

Elle donnait ce nom de « mari » à Fortuné
de Chassagne, ci-devant noble et officier dans
le régiment de Bouillé. Il l'avait aimée quand
elle était ouvrière de modes rue des Lombards,
enlevée et emmenée en Angleterre, où il avait
émigré après le 10 août. C'était son amant:
mais elle trouvait plus décent de le nommer son
époux, devant sa mère. Et elle se disait que la
misère les avait bien mariés et que c'était un
sacrement que le malheur.

Ils avaient plus d’une fois passé la nuit tous
deux sur un banc, dans les pares de Londres, et
ramassé des morceaux de pain sous les tables
des tavernes, à Piccadilly.

Sa mère ne répondait point et la regardait
d'un œil morne. |

— Tu ne m'entends donc pas, maman? Le
temps presse, il faut que je voie Évariste tout de
suite : lui seul peut sauver Fortuné.

— Julie, répondit la mère, il vaut mieux que
tu ne parles pas à ton frère.

 

: dd. « ES
caso ac ne mor

EE

à mt ht tt ——

em D ES 5 A ET
