 

|
7

FRE

52 LES DIEUX ONT SOIF

vieille tour, afin d’unir au charme villageois la
mélancolie des ruines. Et, comme s’il n’eût
point suffi, pour émouvoir les âmes sensibles,
d'une chaumière et d’une tour écroulée, le
limonadier avait élevé sous un saule un
tombeau, une colonne surmontée d’une urne
funèbre et qui portait cette inscription :
« Cléonice à son fidèle Azor. » Chaumières,
ruines, tombeaux : à la veille de périr, l’aristo-
cratie avait élevé dans les parcs héréditaires ces
symboles de pauvreté, d’abolition et de mort. Et
maintenant les citadins patriotes se plaisaient à
boire, à danser, à aimer dans de fausses
chaumières, à l’ombre de faux cloitres fausse-
ment ruinés et parmi de faux tombeaux, car ils
étaient les uns comme les autres amants de la
nature et disciples de Jean-Jacques et ils avaient
pareillement des cœurs sensibles et pleins de
philosophie. |

Arrivé au rendez-vous avant l'heure fixée,
Évariste attendait, et, comme au balancier
d'une horloge, il mesurait le temps aux batte-
ments de son cœur. Une patrouille passa, con-
duisant des prisonniers. Dix minutes après, une
flemme tout habillée de rose, un bouquet de
fleurs à la main, selon l'usage, accompagnée
d’un cavalier en tricorne, habit rouge, veste et
culotte rayés, se glissèrent dans la chaumière,

E

L

|

|
L
