322 LES DIEUX ONT SOIF

de bois, au pied des arbres, brodaient ou cou-
saient. Les passants en habit et culotte d’une
élégance étrange, songeant à leurs affaires ou à
leurs plaisirs, regagnaient leur demeure. Et
Gamelin se sentait seul parmi eux : il n’était m
leur compatriote ni leur contemporain. Que
s'était-il donc passé? Comment à l'enthousiasme
des belles années avaient succédé l'indifférence,
la fatigue et, peut-être, le dégoût? Visiblement,
ces gens-là ne voulaient plus entendre parler
du Tribunal révolutionnaire et se détournaient
de la guillotine. Devenue trop importune sur la
place de la Révolution, on l'avait renvoyée au
bout du faubourg Antoine. Là même, au passage
des charrettes, on murmurait. Quelques voix.
dit-on, avaient crié : « Assez! »

Assez, quand il y avait encore des traîtres,
des conspirateurs! Assez, quand il fallait renou-
veler les comités, épurer la Convention! Assez,
quand des scélérats déshonoraient la représenta-
tion nationale! Assez, quand on méditait jusque
dans le tribunal révolutionnaire la perte du
Juste! Car, chose horrible à penser et trop véri-
table! Fouquier lui-même ourdissait des trames,
et c'était pour perdre Maximilien qu'il lui avait
immolé pompeusement cinquante-sept victimes
trainées à la mort dans la chemise rouge des
parricides. A quelle pitié criminelle cédait la

 
