ser
ces
ie,
alls
de
se
ues
s la
ace

LES. DIEUX ONT SOIF 183

jouets, nommé Joly, et il résolut d'aller dès le
lendemain lui offrir ce que refusait le pusilla-
nime Caillou.

Une pluie fine vint à tomber. Brotteaux, qui
en craignait l'injure pour ses pantins, hâta le
pas. Comme il passait le Pont-Neuf, sombre et
désert, et tournait le coin de la place de Thion-
ville, il vit à la lueur d'une lanterne, sur une
borne, un maigre vieillard qui semblait exténué
de fatigue et de faim, et gardait encore un air
vénérable. Il était vêtu d’une lévite déchirée,
n'avait point de chapeau et semblait âgé de
plus de soixante ans. S’étant approché de ce
malheureux, Brotteaux reconnut le Père Lon-
guemare, qu'il avait sauvé de la lanterne,
six mois en CÇà, tandis qu'ils faisaient tous
deux la queue devant la boulangerie de la
rue de Jérusalem. Engagé envers ce réligieux
par un premier service, Brotteaux s’approcha
de lui, s'en fit reconnaître pour le publicain qui
s'était trouvé à son côté au milieu de la canaille,
un jour de grande disette, et lui demanda s’il ne
pourrait point lui être utile.

— Vous paraissez las, mon Père. Prenez une
goutte de cordial.

Et Brotteaux tira de la poche de sa redingote
puce un petit flacon d’eau-de-vie, qui y était
avec son Lucrèce.

a: 4 RE

] .

" v. F4

fr d is RS
ere le-mr biere

‘
done cnaghis as; — remet ect teens

# 2
+ £ » n 4 si OS chesshe+
tn O Sr Qt her sh ile Smic craie ete éhehoir- nent tés hr amerrae cree ns =

me Een: 2 Em mm à
