 

80 LES DIEUX ONT SOIF

lorsque le dernier ennemi de la République aura
péri sous le glaive de la loi.

Gamelin et Brotteaux avaient maintenant
derrière eux des retardataires, et parmi ceux-là
plusieurs femmes de la section ; entre autres une
belle grande tricoteuse, en fanchon et en sabots,
portant un sabre en bandoulière, une jolie fille
blonde, ébouriffée, dont le fichu était très
chiffonné, et une jeune mère qui, maigre et pâle,
donnait le sein à un enfant malingre.

L'enfant, qui ne trouvait plus de lait, criait,
mais ses cris étaient faibles et les sanglots
l'étouffaient. Pitoyablement petit, le teint blême
et brouillé, les yeux enflammés, sa mère le con-
templait avec une sollicitude douloureuse.

— Il est bien jeune, dit Gamelin en se retour-
nant vers le malheureux nourrisson, qui gémis-
sait contre son dos, dans la presse étouffante
des derniers arrivés.

— Îl a six mois, le pauvre amour!... Son père
est à l’armée : il est de ceux qui ont repoussé
les Autrichiens à Condé. Il se nomme Dumonteil
(Michel), commis drapier de son état, Il s'est
enrôlé, dans un théâtre qu'on avait dressé
devant l'hôtel de ville. Le pauvre ami voulait
défendre sa patrie et voir du pays... Il m écrit
de prendre patience. Mais comment voulez-vous
que je nourrisse Paul... (c'est Paul qu'il se

 
