PT RE ET TT se

SRE fn T2
Fr 5 4 a: x è
: i
. ‘ L
:

EC EP EEE

GS

PILES
. « “ L

-

er = cr 7 ROIS

LRU TEepE

26% LES DIEUX ONT SOIF

ficat empruntés. J'ai vu à Londres le petit Girey
habillé en fille et qui avait l'air d’une très jolie
fille; et tu conviendras, maman, que ce traves-
tissement est plus scabreux que le mien.

— Ma pauvre enfant, tu n'as pas besoin
de te justifier à mes yeux, ni de cela ni d'autre
chose. Je suis ta mère : tu seras toujours
innocente pour moi. Je parlerai à Évariste, je
dirai.

Elle s'interrompit. Elle sentait ce qu'était son
fils; elle le sentait, mais elle ne voulait pas le
croire, elle ne voulait pas le savoir.

— Îl est bon. Il fera pour moi... pour toi ce
que je lui demanderai.

Et les deux femmes, infiniment lasses, se
turent. Julie s’endormit la tête sur les genoux où
elle avait reposé enfant. Cependant, son chapelet
à la main, la mère douloureuse pleurait sur les
maux quelle sentait venir silencieusement,
dans le calme de ce jour de neige où tout se
taisait, les pas, les roues, le ciel.

Tout à coup, avec une finesse d'ouie que
l'inquiétude avait aiguisée, elle entendit son
fils qui montait l'escalier.

— Évariste!.… dit-elle. Cache-toi.

Et elle poussa sa fille dans sa chambre.

— Comment allez-vous aujourd'hui, ma
bonne mère?

 

 
