 

 

LES DIEUX ONT SOIF 355

— C'est désolant..…. je voulais donner un bal
cette semaine; mais tous les joueurs de violons
sont retenus trois semaines à l'avance. On danse
tous les soirs chez la citoyenne Tallien.

Après le diner, la voiture de la Thévenin
conduisit les trois amies et Desmahis au Théâtre
Feydeau. Tout ce que Paris avait d'élégant y
était réuni. Les femmes, coiffées « à l'antique »
ou « à la victime », en robes très ouvertes,
pourpres ou blanches et pailletées d'or; les
hommes portant des collets noirs très hauts et
leur menton disparaissant dans de vastes cra-
vates blanches.

L'affiche annonçait Phèdre et le Chien du jar-
dinier. Toute la salle réclama l'hymne cher aux
muscadins et à la jeunesse dorée, le Æéveil du
peuple.

Le rideau se leva et un petit homme, gros et
court, parut sur la scène : c’était le célèbre
Lays. Il chanta de sa belle voix de ténor :

Peuple français, peuple de frères!

Des applaudissements si formidables écla-
tèrent que les cristaux du lustre en tintaient.
Puis on entendit quelques murmures, et la
voix d’un citoyen en chapeau rond répondit, du
parterre, par l'hymne des Marseillais :

Allons, enfants de la patrie!

ri
BR É
