re 4
3
Re | Y
,
;

LES DIEUX ONT SOIF 87

garder un immortel, beaucoup plus tyrannique
et féroce. Car qu'est-ce que la Bastille et même
la chambre ardente, auprès de l'enfer? L'huma-
nité copie ses dieux sur ses tyrans, et vous, qui
rejetez l'original, vous gardez la copie!

— Oh! citoyen! s'écria Gamelin, n'avez-vous
pas honte de tenir ce langage? et pouvez-vous
confondre les sombres divinités conçues par
l'ignorance et la peur avec l'Auteur de la nature?
La croyance en un Dieu bon est nécessaire à la
morale. L'Étre suprême est la source de toutes
les vertus, et l’on n’est pas républicain si l'on ne
croit en Dieu. Robespierre le savait bien, qui
fit enlever de la salle des Jacobins ce buste du
philosophe Helvétius, coupable d'avoir disposé
les Français à la servitude en leur enseignant
l'athéisme.. J'espère, du moins, citoyen Brot-
teaux, que, lorsque la République aura institué
le culte de la Raison, vous ne refuserez pas
votre adhésion à une religion si sage.

— J'ai l'amour de la raison, je n’en ai pas le
fanatisme, répondit Brotteaux. La raison nous
guide et nous éclaire; quand vous en aurez fait
une divinité, elle vous aveuglera et vous persua-
dera des crimes.

Et Brotteaux continua de raisonner, les pieds
dans le ruisseau, ainsi qu'il le faisait naguère
dans un de ces fauteuils dorés du baron d'Hol-

:" : \
bits Luis nait À de. um

; e ù “i
+ 7 .
s le deet. Shure has hé és.
