4 LES DIEUX. ONT SOIF

lance, Comité de bienfaisance. Quelques pas plus
avant, on atteignait la porte de la ci-devant
sacristie, que surmontait cette inscription :
Comité militaire, Gamelin la poussa et trouva le
secrétaire du Comité qui écrivait sur une grande
table encombrée dé livres, de papiers, de lingots
d'acier, de cartouches et d'échantillons de terres
salpêtrées.

— Salut, citoyen Trubert. Comment vas-tu?

— Moi?... je me porte à merveille.

Le secrétaire du Comité militaire, Fortuné
Trubert, faisait invariablement cette réponse à
ceux qui s'inquiétaient de sa santé, moins pour
les instruire de son état que pour couper court
à toute conversation sur ce sujet. Il avait, à
vingt-huit ans, la peau aride, les cheveux rares,
les pommettes rouges, le dos voûté. Opticien
sur le quai des Orfèvres, il était propriétaire
d’une très ancienne maison qu'il avait cédée en
91 à un vieux commis pour se dévouer à ses
fonctions municipales. Une mère charmante,
morte à vingt ans et dont quelques vieillards,
dans le quartier, gardaient le touchant souvenir,
lui avait donné ses beaux yeux doux et pas-
sionnés, sa pâleur, sa timidité. De son père,
ingénieur opticien, fournisseur du roi, emporté
par le même mal avant sa trentième année, il
tenait un esprit juste et appliqué.

Nes 4 D es fes ge ne of
al

mr

 
