 

Per TERRE ge .

 

LES DIEUX ONT SOIF 275

articles nombreux de droit canon et des para-
graphes entiers des décrétales.

Toute la journée, il griffonnait sur ses genoux,
au pied de son lit, trempant des tronçons de
plumes usées jusqu'aux barbes dans l'encre,
dans la suie, dans le marc de café, couvrant
d'une illisible écriture papiers à chandelle,
papiers d'emballage, journaux, gardes de livres,
vieilles lettres, vieilles factures, cartes à jouer,
et songeant à y employer sa chemise après
l'avoir passée à l’amidon. Il entassait feuille
sur feuille, et, montrant l'indéchiffrable bar-

_bouillage, il disait :

— Quand je paraîtrai devant mes juges, je les
inonderai de lumière.

Et, un jour, jetant un regard satisfait sur sa
défense sans cesse accrue et pensant à ces magis-
trats qu'il brûlait de confondre, il s'écria ;

— Je ne voudrais pas être à leur place!

Les prisonniers que le sort avait réunis dans
ce cachot étaient ou royalistes ou fédéralistes;
il s’y trouvait même un jacobin; ils différaient
entre eux d'opinion sur la manière de conduire
les affaires de l'État, mais aucun d'eux ne gar-
dait le moindre reste de croyances chrétiennes.
Les feuillants, les constitutionnels, les girondins
trouvaient, comme Brotteaux, le bon Dieu fort
mauvais pour eux-mêmes et excellent pour le

 

|
|
|
|
1

L'Uie
on nn ms ur
