l

 

222 LES DIEUX ONT SOIF

__ Vous, vous avez été riche.

—_ Qu'est-ce qui te le fait croire?

__ Je ne sais pas. Mais vous avez été riche et
vous êtes un aristocrate, j'en suis sûre.

Elle tira de sa poche une petite Sainte-Vierge
en argent dans une chapelle ronde d'ivoire, un
morceau de sucre, du fil, des ciseaux, un bri-
quet, deux ou trois étuis et, après avoir fait le
choix de ce qui lui était nécessaire, elle se mit à
raccommoder sa jupe, qui avait été déchirée en
plusieurs endroits.

__ Pour votre sûreté, mon enfant, mettez ceci
à votre coiffe! lui dit Brotteaux, en lui donnant
une cocarde tricolore.

__ Je le ferai volontiers, monsieur, lui répon-
dit-elle: mais ce sera pour l'amour de vous et
non pour l'amour de la nation.

Quand elle se fut habillée et parée de son
mieux, tenant sa jupe à deux mains, elle fit la
révérence comme elle l'avait appris au village et
dit à Brotteaux :

__ Monsieur, je suis votre très humble ser-.
vante.

Elle était prête à obliger son bienfaiteur de
toutes les manières, mais elle trouvait COnve-
nable qu'il ne demandât rien et qu'elle n'offrit
rien : il lui semblait que c'était gentil de se quit-
ter de la sorte, et selon les bienséances.

 
