VIII

La veille de la fête, par un soir tranquille et
clair, Elodie, au bras d'Evariste, se promenait

sur le champ de la Fédération. Des ouvriers

achevaient en hâte d'élever des colonnes, des
statues, des temples, une montagne, un autel.
Des symboles gigantesques, l'Hercule populaire
brandissant sa massue, la Nature abreuvant
l'univers à ses mamelles inépuisables, se dres-
saient soudain dans la capitale en proie à la
famine, à la terreur, écoutant si l’on n’enten-
dait pas sur la route de Meaux les canons
autrichiens. La Vendée réparait son échec
devant Nantes par des victoires audacieuses.
Un cercle de fer, de flammes et de haine entou-
rait la grande cité révolutionnaire. Et cependant

a ns a à id ll à
