LES DIEUX ONT SOIF 251

Il n’acheva pas : la varlope du menuisier lui
avait effleuré la tête.

Du plus loin qu'il aperçut le citoyen Beauvi-
sage accompagné des délégués, il courut à lui et
lui dit :

— Citoyen commissaire, tu es témoin que ce
scélérat vient de m'assassiner.

Le citoyen Beauvisage, coiffé du bonnet rouge,
insigne de ses fonctions, étendit ses longs bras
dans une attitude pacificatrice, et, s'adressant au
portier et au menuisier :

— Cent sols, dit-il, à celui de vous qui nous
indiquera où se trouve un suspect, recherché par
le Comité de sûreté générale, le ci-devant des
Ilettes, fabricant de polichinelles. |

Tous deux, le portier et le menuisier, désignè-
rent ensemble le logis de Brotteaux, ne se dispu-
tant plus que pour l'assignat de cent sols promis

 

au délateur.

Delourmel, Guénot et Beauvisage, suivis des
quatre grenadiers, du portier Remacle, du menui- <
sier Dupont, et d’une douzaine de petits polis-
sons du quartier, enfilèrent l'escalier ébranlé
sur leurs pas, puis montèrent par l'échelle de
meunier.

Brotteaux, dans son grenier, découpait des
pantins tandis que le Père Longuemare, en face
de lui, assemblait par des fils leurs membres

4 :
D = > ES Ste aieli eu

mr.

2

 
