LES DIEUX ONT SOIF 91

vers, non toutefois sans jeter les yeux sur la
nuque dorée de sa jolie voisine ni sans respirer
avec volupté la peau moite de cette petite
souillon. Le poète Lucrèce n'avait qu'une
sagesse; son disciple Brotteaux en avait plu-
sieurs.

Il lisait, faisant deux pas tous les quarts
d'heure. À son oreille, réjouie par les cadences
graves et nombreuses de la muse latine, jaillis-
sait en vain la criaillerie des commères sur
l'enchérissement du pain, du sucre, du café,
de la chandelle et du savon. C'est ainsi qu'il
atteignit avec sérénité le seuil de la boulangerie.
Derrière lui, Évariste Gamelin voyait au-dessus
de sa tête la gerbe dorée sur la grille de fer qui
fermait l'imposte.

A son tour, il entra dans la boutique : les
paniers, les casiers, étaient vides; le boulanger
lui délivra le seul morceau de pain qui restât et
qui ne pesait pas deux livres. Évariste paya,
et l’on ferma la grille sur ses talons, de peur
que le peuple en tumulte n’'envahit la boulan-
gerie. Mais ce n'était pas à craindre : ces pauvres
gens, instruits à l'obéissance par leurs antiques
oppresseurs et par leurs libérateurs du jour,
s’en furent, la tête basse et traînant la jambe.

Gamelin, comme il atteignait le coin de la rue,
vit assise sur une borne la citoyenne Dumonteil,

a. À JE

1e s#

st

Lu

L'haË

La
Es

{ . a + \ : ‘ è
; Le LE L vel,
FRA, ET RU PU Lib ie: sé
