35% LES: DIEUX ONT SOIF

— C'est bon pendant les froids, dit Julie:
mais, au printemps, les exhalaisons de cette
terre empoisonneront la moitié de la ville:

La Thévenin recut ses deux amies dans un
salon antique dont les canapés et les fauteuils
étaient dessinés par David. Des bas-reliefs
romains, Ccopiés en çamaïeu, régnaient sur les
murs, au-dessus de statues, de bustes et de
candélabres peints en bronze. Elle portait une
perruque bouclée, d'un blond de paille. Les per-
ruques à cette époque faisaient fureur : on en
mettait six ou douze ou dix-huit dans les cor-
beilles de mariage. Une robe « à la eyprienne »
enfermait son corps comme un fourreau.

S étant jeté un manteau sur les épaules, elle
mena ses amies et le graveur dans le jardin, que
Ledoux lui dessinait et qui n’était encore qu’un
chaos d'arbres nus et de plâtras. Elle y montrait
toutefois la grotte de Fingal, une chapelle
gothique avec une cloche, un temple, un torrent.

— Là, dit-elle, en désignant un bouquet de
sapins, je voudrais élever un cénotaphe à la
mémoire de cet infortuné Brotteaux des Ilettes.
Je ne lui étais pas indifférente. Il était aimable.
Les monstres l'ont égorgé : je lai pleuré. Des-
mahis, vous me dessinerez une urne sur une
colonne.

Et elle ajouta presque aussitôt :

 
