66 LES DIEUX ONT SOIF

qualités en avait de bonnes et ne montrait que
celles-là, me trouva quelque attrait ets’occupa de
moi avec une assiduité qui surprenait chez lui :
il était à la fleur de la vie, plein de grâce et lié
avec des femmes charmantes qui ne se cachaient
point de l'adorer. Ce ne fut pas par sa beauté
ni même par son esprit quil m'intéressa... Il
sut me toucher en me témoignant de l'amour,
et je crois qu'il m'aimait vraiment. Il fut tendre,
empressé. Je ne demandai d'engagements qu à
son cœur, et son cœur était mobile... Je n'accuse
que moi; c'est ma confession que je fais, et non
la sienne. Je ne me plains pas de lui, puisqu'il
m'est devenu étranger. Ah! je vous jure,
Évariste, il est pour moi comme sil n'avait
jamais été!

Elle se tut. Gamelin ne répondit rien. Il
croisait les bras; son regard était fixe et sombre.
Il songeait en même temps à sa maitresse et
à sa sœur Julie. Julie aussi avait écouté un
amant: mais, bien différente, pensait-il, de la
malheureuse Élodie, elle s'était fait enlever, non
point dans l'erreur d'un cœur sensible, mais
pour trouver, loin des siens, le luxe et le
plaisir, En su sévérité, il avait condamné sa |
sœur et il inclinait à condamner sa maitresse.

Élodie reprit d'une voix très douce :

— J'étais imbue de philosophie; je croyais

 
