IT

Dans l'après-midi du même jour, Évariste se
rendit chez le citoyen Jean Blaise, marchand
d'estampes, qui vendait aussi des boites, des
cartonnages et toutes sortes de jeux, rue
Honoré, vis-à-vis de l'Oratoire, proche les
Messageries, à l'Amour peintre. Le magasin
s'ouvrait au rez-de-chaussée d’une maison
vieille de soixante ans, par une baie dont la
voûte portait à sa clef un mascaron cornu. Le
cintre de cette baie était rempli par une peinture
à l'huile représentant « le Sicilien ou l'Amour
peintre », d’après une composition de Boucher,
que le père de Jean Blaise avait fait poser en
1770 et qu'effaçaient depuis lors le soleil et la
pluie. De chaque côté de la porte, une baie sem-

 
