AY

 
  
  
  
 
  
  
  
  
  
 
 
 
  
 
  

Il fallait vider les prisons qui regorgeaient;
il fallait juger, juger sans repos ni trêve. Assis
contre les murailles tapissées de faisceaux et de
bonnets rouges, comme leurs pareils sur les
fleurs de lis, les juges gardaient la gravité, la
tranquillité terrible deleurs prédécesseursroyaux.
L'accusateur public et ses substituts, épuisés de
fatigue, brûlés d’insomnie et d'eau-de-vie, ne
secouaient leur accablement que par un violent
effort; et leur mauvaise santé les rendait tra-
giques. Les jurés, divers d’origine et de carac-
tère, les uns instruits, les autres ignares, lâches
ou généreux, doux ou violents, hypocrites ou
sincères, mais qui tous, dans le danger de la
patrie et de la République, sentaient ou feignaient
