316 LES DIEUX ONT SOIF

— Ah! soupira le Père Longuemare, ces juges
sont des hommes bien dignes de pitié : l’état de
leur âme est vraiment déplorable. Ils brouillent :
tout et confondent un barnabite avec un francis-
Can.

L'exécution devait avoir lieu, le jour même, à
la « barrière du Trône-Renversé ». Les
condamnés, la toilette faite, les cheveux coupés,
la chemise échancrée, attendirent le bourreau,
parqués comme un bétail dans la petite salle
séparée du greffe par une cloison vitrée.

À l'arrivée de l’exécuteur et de ses valets,
Brotteaux, qui lisait tranquillement son Lucrèce,
mit le signet à la page commencée, ferma le
livre, le fourra dans la poche de sa redingote et
dit au barnabite :

— Mon révérend Père, ce dont j'enrage, c’est
que je ne vous persuaderai pas. Nous allons
dormir tous deux notre dernier sommeil, et je
ne pourrai pas vous tirer par la manche et vous
réveiller pour vous dire : « Vous voyez : vous
» n'avez plus ni sentiment ni connaissance : vous
» êtes inanimé. Ce qui suit la vie est comme ce
» qui la précède. »

Il voulut sourire; mais une atroce douleur
lui saisit le cœur et les entrailles et il fut près de
défaillir.

Il reprit toutefois :

 
