LES DIEUX ONT SOIF 143
la mode! dit la Thévenin. On devrait s'habiller
selon sa forme.

— Il n'y a de beau que les étoffes roulées sur
le corps et drapées, dit Gamelin. Tout ce qui a
été taillé et cousu est affreux.

Ces pensées, mieux placées dans un livre de
Winckelmann que dans la bouche d'un homme
qui parle à des Parisiennes, furent rejetées avec
le mépris de l'indifférence.

— On fait pour l'hiver, dit Élodie, des
douillettes à la laponne, en florence et en
sicilienne, et des redingotes à la Zulime, à taille
ronde, qui se ferment par un gilet à la turque.

__ Ce sont des cache-misère, dit la Thévenin.
Cela se vend tout fait. J'ai une petite couturière
qui travaille comme un ange et qui n'est pas
chère : je vous l’enverrai, ma chérie.

Et les paroles volaient, légères et pressées,
déployant, soulevant les fins tissus, florence
rayé, pékin uni, sicilienne, gaze, nankin.

Et le vieux Brotteaux, en les écoutant, son-
geait avec une volupté mélancolique à ces voiles
d'une saison jetés sur des formes charmantes,
qui durent peu d'années et renaissent éternel-
lement comme les fleurs des champs. Et ses
regards, qui allaient de ces trois jeunes femmes
aux bleuets et aux coquelicots du sillon, se
mouillaient de larmes souriantes.

htm.

mm
