 

ROBE LE er NET
x CTI À
È | OT LES

er Ca ARE ES F5 ÉftCE FER ans
SE TS LS be È 7e SA #3 5 “

‘2

 

XI

Le matin du 7 septembre, la citoyenne Roche-
maure, se rendant chez le juré Gamelin, qu'elle
voulait intéresser à quelque suspect de sa
connaissance, rencontra sur le palier le ci-devant
Brotteaux des Ilettes, qu'elle avait aimé dans les
jours heureux. Brotteaux s'en allait porter
douze douzaines de pantins de sa façon chez le
marchand de jouets de la rue de la Loi. Etil

s'était résolu, pour les porter plus aisément, à

les attacher au bout d’une perche, selon les
guises des vendeurs ambulants. 11 en usait
galamment avec toutes les femmes, même avec
celles dont une longue habitude avait émoussé
pour lui l'attrait, comme ce devait être le cas de
madame de Rochemaure, à moins qu'assaisonnée

 

 

 

 

  
