88 LES DIEUX ONT SOIF

bach, qui, selon son expression, servaient de
fondement à la philosophie naturelle :

— Jean-Jacques Rousseau, dit-il, qui montra
quelques talents, surtout en musique, était un
jean-fesse qui prétendait tirer sa morale de la
nature et qui la tirait en réalité des principes
dé Calvin. La nature nous enseigne à nous
entre-dévorer et elle nous donne l'exemple de
tous les crimes et de tous les vices que l’état
social corrige ou dissimule. On doit aimer la
vertu; mais il est bon de savoir que c’est un
simple expédient imaginé par les hommes pour
vivre commodément ensemble. Ce que nous
appelons la morale n’est qu'une entreprise
désespérée de nos semblables contre l’ordre
universel, qui est la lutte, le carnage etl’aveugle
jeu de forces contraires. Elle se détruit elle-
même, et, plus j'y pense, plus je me persuade
que l'univers est enragé. Les théologiens et
les philosophes, qui font de Dieu l’auteur de la
nature et l'architecte de l’univers, nous le font
paraître absurde et méchant, Ils le disent bon,
parce qu'ils le craignent, mais ils sont forcés de
convenir qu'il agit d'une façon atroce. Ils lui
prêtent une malignité rare même chez l'homme.
Et c'est par là qu'ils le rendent adorable sur la
terre. Car notre misérable race ne vouerait pas
un culte à des Dieux justes et bienveillants,

 
