EL

Lt TT mm St pme he ja nr dun

hero. pe Lo ua es

RE ml ae ere a

ag -rre grisransos Vars sert de bains ne EE
{ : + . + À 1

186 LES DIEUX ONT SOIF

c'était tant pis pour moi. Enfin, après diverses
questions, il me demanda si j'avais prouvé mon
civisme le 10 août, le 2 septembre et le 31 mar.
« On ne peut donner de certificats, ajouta-t-il,
qu'à ceux qui ont prouvé leur civisme par leur
conduite en ces trois occasions. » Je ne pus lui
faire une réponse qui le satisfit. Toutefois il prit
mon nom et mon adresse et me promit de faire
promptement une enquête sur mon cas. Il tint
parole et c’est en conclusion de son enquête que
deux commissaires du Comité de sûreté générale
de Picpus, assistés de la force armée, se présen-
tèrent à mon logis en mon absence pour me
conduire en prison. Je ne sais de quel crime on
m'accuse. Mais convenez qu'il faut plaindre
monsieur Colin, dont l'esprit est assez troublé
pour reprocher à un ecclésiastique de n'avoir
pas montré son civisme le 10 août, le 2 septembre,
le 31 mai. Un homme capable d'une telle pensée
est bien digne de pitié.

— Moi non plus, je n'ai point de certlicat,
dit Brotteaux. Nous sommes tous deux suspects.
Mais vous êtes las. Couchez-vous, mon Père.
Nous aviserons demain à votre sécurité.

Il donna le matelas à son hôte et garda pour lui
la paillasse, que le religieux réclama par humi-
lité, avec une telle instance qu'il fallut le satis-
faire : il eût, sans cela, couché sur le carreau.

 

 
