Ou

SON
Lrlyr
posé

face

Lblés

Ares

,

mes

ls el

 

LES DIEUX ONT SOIF 129

ourdis pour délivrer l’Autrichienne. Au moment
que je parle, le bruit court que le fils Capet,
évadé du Temple, est porté en triomphe à
Saint-Cloud : on veut relever en sa faveur le
trône du tyran. L’enchérissement des vivres, la
dépréciation des assignats sont l'effet des
manœuvres accomplies dans nos foyers, sous
nos yeux, par les agents de l'étranger. Au nom
du salut public, je somme le citoyen juré d’être
impitoyable pour les conspirateurs et les traitres.

Tandis qu'il descendait de la tribune, des
voix sélevaient dans l'assemblée : « A bas le
tribunal révolutionnaire! A bas les modérés! »

Gras et Le teint fleuri, le citoyen Dupont ainé,
menuisier sur la place de Thionville, monta à
la tribune, désireux, disait-il, d'adresser une
question au citoyen juré. Et il demanda à
Gamelin quelle serait son attitude dans l'affaire
des Brissotins et de la veuve Capet.

Évariste était timide et ne savait point parler
en public. Mais l'indignation l'inspira. Il se
leva, pâle, et dit d’une voix sourde :

— Je suis magistrat. Je ne relève que de ma
conscience. Toute promesse que je vous ferais
serait contraire à mon devoir, Je dois parler au
Tribunal et me taire partout ailleurs. Je ne vous
connais plus. Je suis juge : je ne connais ni
amis ni ennemis.

k
dire

nu Lemon ne

æ 5ps

PE
