172 LES DIEUX ONT SOIF

geait le substitut de l’accusateur public, dans un
costume semblable. Le greffier s’assit entre le
Tribunal et le fauteuil vide de l'accusé. Gamelin
voyait ces hommes différents de ce qu'il les
avait vus jusque-là, plus beaux, plus graves,
plus effrayants, bien qu'ils prissent des attitudes
familières, feuilletant des papiers, appelant un
huissier ou se penchant en arrière pour entendre
quelque communication d'un juré ou d'un ofli-

 

cier de service.

Au-dessus des juges, les tables des Droits de
l'Homme étaient suspendues; à leur droite et à
leur gauche, contre les vieilles murailles féo-
dales, les bustes de Le Peltier Saint-Fargeau et
de Marat. En face du banc des jurés, au fond de
la salle, s'élevait la tribune publique. Des
femmes en garnissaient le premier rang, qui
blondes, brunes ou grises, portaient toutes la
haute coiffe dont le bavolet plissé leur ombra-
geait les joues; sur leur poitrine, auxquelles la
mode donnait uniformément l'ampleur d'un sein
| nourricier, se croisait le fichu blanc ou se
| recourbait la bavette du tablier bleu. Elles
| tenaient les bras croisés sur le rebord de la tri-
| bune. Derrière elles on voyait, clairsemés sur
|
|
|

 

:

les gradins, des citoyens vêtus avec cette diver-
sité qui donnait alors aux foules un caractère
étrange et pittoresque. À droite, vers l'entrée,

 
