 

9% LES DIEUX ONT SOIF

Évariste Gamelin qu'elle avait affaire, car elle se
déclara heureuse de le rencontrer et de se dire sa
servante.

Ils n'étaient point tout à faits étrangers l’un à
l'autre : ils s'étaient vus plusieurs fois dans
l'atelier de David, dans une tribune de l’assem-
blée, aux Jacobins, chez le restaurateur Vénus :
elle l'avait remarqué pour sa beauté, sa Jeunesse,
son air intéressant.

Portant un chapeau enrubanné comme un
mirliton et empanaché comme le couvre-chef
d'un représentant en mission, la citoyenne
Rochemaure était emperruquée, fardée, mou-
chetée, musquée, la chair fraiche encore sous
tant d'apprèêts : ces artifices violents de la mode
trahissaient la hâte de vivre et la fièvre de ces
jours terribles aux lendemains incertains. Son
corsage à grands revers et à grandes basques,
tout reluisant d'énormes boutons d'acier, était
rouge sang, et l’on ne pouvait discerner, tant
elle se montrait à la fois aristocrate et révolu-
tionnaire, si elle portait les couleurs des victimes
ou celles du bourreau, Un jeune militaire,
un dragon, l’accompagnait.

La longue canne de nacre à la main, grande,
belle, ample, la poitrine généreuse, elle fit le
tour de l'atelier, et, approchant de ses yeux gris
son lorgnon d’or à deux branches, elle examina

 
