ent

n-
eur
jou
jo
El
met

LES DIEUX ONT SOIF 201

tait leur malheureux état. Mais il y en avait peu
de jeunes, moins encore de jolies. La prison el
les soucis les avaient flétries, le jour cru de la
salle trahissait leur fatigue, leurs angoisses, aCCu-
sait leurs paupières flétries, leur teint couperosé,
leurs lèvres blanches et contractées. Pourtant le
fatal fauteuil reçut plus d’une fois une femme
jeune, belle dans sa päleur, alors qu'une ombre
funèbre, pareille aux voiles de la volupté, noyait
ses regards. À cette vue, que des jurés se soient
ou attendris ou irrités; que, dans le secret de
ses sens dépravés, un de ces magistrats aitscruté
les secrets les plus intimes de cette créature
qu'il se représentait à la fois vivante et morte,
et que, en remuant des images voluptueuses
et sanglantes, il se soit donné le plaisir atroce de
livrer au bourreau ce corps désiré, c'est ce que,
peut-être, on doit taire, mais qu'on ne peut
nier, si l’on connait les hommes. Évariste Game-
lin, artiste froid et savant, ne reconnaissait de
beauté qu'à l'antique, et la beauté lui inspirait
moins de trouble que de respect. Son goût
classique avait de telles sévérités qu'il trouvait
rarement une femme à son gré; il était insen-
sible aux charmes d'un joli visage autant qu à
la couleur de Fragonard et aux formes de Bou-
cher. Il n'avait jamais connu le désir que dans
l’amour profond.

 

k £ . Va ns
» + LL 1.2
PASS Sri a ps LS 4 spa don Diese LS ]

 

sé ++

sh d | :
pe Dog ie — to nf 8 ot

nos gelliqe tnt ul. pin de
À pe

ke , PRE

Lee + mp à
ee ss 9
POSER EP EE
: XA 2.

v tetes term L
