 

LES DIEUX ONT.SOIF 295

les tables se renversèrent, les verres volèrent en
éclats, les quinquets s’éteignirent, les femmes
poussèrent des cris aigus. Assaillie par plusieurs
patriotes, Julie s'arma d'une banquette, fut
terrassée, griffa, mordit ses agresseurs. De son
carrick ouvert et de son jabot déchiré sa poitrine
haletante sortait. Une patrouille accourut au
bruit, et la jeune aristocrate s’échappa entre
les jambes des gendarmes.

Chaque jour, les charrettes étaient pleines de
condamnés.

— Je ne peux pourtant pas laisser mourir
mon amant! disait Julie à sa mère.

Elle résolut de solliciter, de faire des
démarches, d'aller dans les comités, dans les
bureaux, chez des représentants, chez des magis-
trats, partout où il faudrait. Elle n'avait point
de robe. Sa mère emprunta une robe rayée, un
fichu, une coiffe de dentelle à la citoyenne
Blaise, et Julie, vêtue en femme et en patriote,
se rendit chez le juge Renaudin, dans une
humide et sombre maison de la rue Mazarine.

Elle monta en tremblant l'escalier de bois et
de carreau et fut reçue par le juge dans son
cabinet misérable, meublé d’une table de sapin
et de deux chaises de paille. Le papier de ten-
ture pendait en lambeaux. Renaudin, les che-
veux noirs et collés, l'œil sombre, les babines

 

|
|
