294 LES DIEUX ONT SOIF

buvait, on jouait, on faisait l'amour et les rixes
étaient fréquentes. Un soir, un buveur, au bruit
d'une chevauchée sur le pavé du carrefour,
souleva le rideau et, reconnaissant le comman-
dant en chef de la garde nationale, le citoyen
Hanriot, qui passait aû galop avec son état-
major, murmura entre ses dents :

— Voilà la bourrique à Robespierre!

A ce mot, Julie poussa un grand éclat de
rire.

Mais un patriote à moustaches releva vertement
le propos :

— Celui qui parle ainsi, s’écria-t-1l, est un
f.. aristocrate, que j aurais plaisir à voir éternuer
dans le panier à Samson. Sachez que le général
Hanriot est un bon patriote qui saura défendre,
au besoin, Paris et la Convention. C'est cela
que les royalistes ne lui pardonnent point.

Et le patriote à moustaches, dévisageant Julie
qui ne cessait pas de rire :

— Toi, blanc-bec, prends garde que je ne
t'envoie mon pied dans le derrière, pour t'ap-
prendre à respecter les patriotes.

Cependant des voix s'élevaient :

— Hanriot est un ivrogne et un imbécile!

— Hanriot est un bon jacobin! Vive Hanriot!

Deux partis se formèrent. On s’aborda, les
poings s’abattirent sur les chapeaux défoncés,

 
