126 LES DIEUX ONT SOIF

dont il était investi, le nouveau juré voulut,
mêlé au publie, assister à un Jugement du tribu-
nal. Il gravit l'escalier où un peuple immense
était assis comme dans un amphithéâtre etil péné-
tra dans l’ancienne salle du Parlement de Paris.

On s'étouffait pour voirjuger quelque général.
Car alors, comme disait le vieux Brotteaux,
« la Convention, à l'exemple du gouvernement
de Sa Majesté britannique, faisait passer en
jugement les généraux vaincus, à défaut des
généraux traitres, qui, ceux-ci, ne se laissaient
point juger. Ce n’est point, ajoutait Brotteaux,
qu'un général vaincu soit nécessairement cri-
minel, car de toute nécessité il en faut un dans
chaque bataille. Mais il n'est rien comme de
condamner à mort un général pour donner du
cœur aux autres... »

Ilen avait déjà passé plusieurs sur le fauteuil
de l'accusé, de ces militaires légers et têtus, cer-
velles d'oiseau dans des crânes de bœuf. Celui-
là n’en savait guère plus sur les sièges et les
batailles qu'il avait conduits, que les magistrats
qui l'interrogeaient : l'accusation et la défense
se perdaient dans les effectifs, les objectifs, les
munitions, les marches et les contremarches.
Et la foule des citoyens qui suivaient ces débats
obseurs et interminables voyaient derrière Île
militaire imbécile la patrie ouverte et déchirée,

 
