 

F
|
|
:
|
l
|
+

pores _—

 

LES DIEUX ONT SOIF 259

— Mon enfant, ton frère est un honnête
homme et un bon fils. Mais ne lui demande
pas, oh! ne [ui demande pas de s'intéresser à
monsieur de Chassagne... Écoute-moi, Julie. Il
ne me confie point ses pensées et, sans doute, je
ne serais pas capable de les comprendre... mais
il est juge; il a des principes; il agit d’après sa
conscience. Ne lui demande rien, Julie.

— Je vois que tu le connais maintenant. Tu
sais qu'il est froid, insensible, que c’est un
méchant, qu'il n’a que de l’ambition, de la
vanité. Et tu l'as toujours préféré à moi. Quand
nous vivions tous les trois ensemble, tu me le
proposais pour modèle. Sa démarche compassée
et sa parole grave t'imposaient : tu lui découvrais
toutes les vertus. Et moi, tu me désapprouvais
toujours, tu m'attribuais tous les vices, parce
que J'étais franche, et que je grimpais aux
arbres. Tu n'as jamais pu me souffrir. Tu
n'aimais que lui. Tiens! je le hais, ton Évariste:
c'est un hypocrite.

— Tais-toi, Julie : j'ai été une bonne mère
pour toi comme pour lui. Je t'ai fait apprendre
un état. Il n'a pas dépendu de moi que tu ne
restes une honnête fille et que tu ne te maries
selon ta condition, Je t'ai aimée tendrement et
je taime encore. Je te pardonne et je t'aime.
Mais ne dis pas de mal d'Évariste. C'est un

 

_—…
