mer»

EE

LES DIEUX ONT SOIF 163

par la trahison, l'absence, l'infidélité et l'embon-
point, il ne la trouvât appétissante. En tout cas,
il l’accueillit sur le palier sordide, aux carreaux
disjoints, comme autrefois sur les degrés du
perron des Ilettes et la pria de lui faire
l'honneur de visiter son grenier. Elle monta
assez lestement l'échelle et se trouva sous une
charpente dont les poutres penchantes portaient
un toit de tuiles percé d’une lucarne. On ne
pouvait s'y tenir debout. Elle s’assit sur la seule
chaise qu'il y eût en ce réduit et, ayant promené
un moment ses regards sur les tuiles disjointes,
elle demanda, surprise et attristée :

— C'est là que vous habitez, Maurice? Vous
n'avez guère à y craindre les importuns. Il faut
être diable ou chat pour vous y trouver.

— J'y ai peu d'espace, répondit le ci-devant.
Et je ne vous cache pas que parfois il y pleut
sur mon grabat. C'est un faible inconvénient.
Et durant les nuits sereines j y vois la lune,
image et témoin des amours des hommes. Car
la lune, madame, fut de tout temps attestée par
les amoureux, et dans son plein, pâle et ronde,
elle rappelle à l'amant l’objet de ses désirs.

— J'entends, dit la citoyenne.

— En leur saison, poursuivit Brotteaux, les
chats font un beau vacarme dans cette gout-
tière. Mais il faut pardonner à l'amour de miauler
