250. LES DIEUX ONT SOIF

Le citoyen Beauvisage fit observer à Delour-
mel que c'eût été plutôt au Comité de surveil-
lance à arrêter cette marchande et à la conduire
à la section; que d'ailleurs on ne savait plus
quelle conduite tenir à l'endroit du ci-devant
culte, pour agir selon ies vues du gouverne-
ment, et s’il fallait ou tout permettre ou tout
interdire. |

En approchant de la boutique du menuisier,
les délégués et le commissaire entendirent des
clameurs irritées, mêlées aux grincements de Ja
scie et aux ronflements du rabot. Une querelle
s'était élevée entre le menuisier Dupont aîné et
son voisin le portier Remacle à cause de la
citoyenne Remacle, qu'un attrait invincible
ramenait sans cesse au fond de la menuiserie
d'où elle revenait à la loge couverte de copeaux
et de sciure de bois. Le portier offensé donna
un coup de pied à Mouton, le chien du menui-
sier, au moment même où sa propre fille, la
petite Joséphine, tenait l'animal tendrement
embrassé. Joséphine, indignée, se répandit en
imprécations contre son père; le menuisier s’écrià
d'une voix irritée :

— Misérable! je te défends de battre mon
chien.

— Et moi, répliqua le portier en levant son
balai, je te défends de...

 
