x

PT.
pr

.
:

ce
mr
——
ù ut ———
ee

LES DIEUX ONT SOIF 145

bouillon-blanc, dont les fleurs se serrent en épis
autour de la tige, la campanule, portant suspen-

dues en étages ses clochettes lilas tendre, les

grêles rameaux de la verveine odorante, l'hièble,
la menthe, la gaude, la mille-feuille, toute la
flore champêtre de l'été finissant. Et, parce que
Jean-Jacques avait mis la botanique à la mode
parmi les filles des villes, elles savaient toutes
trois des fleurs les noms et les amours. Comme
les corolles délicates, alanguies de sécheresse.
s'effeuillaient dans ses bras et tombaient en
pluie à ses pieds, la citoyenne Élodie sOupira :

— Elles passent déjà, les fleurs!

Tous se mirent à l'œuvre et s’efforcèrent
d'exprimer la nature telle qu'ils la voyaient ;
mais chacun la voyait dans la manière d’un
maître. En peu de temps Philippe Dubois eut
troussé dans le genre de Hubert-Robert une
ferme abandonnée, des arbres abattus, un tor-
rent desséché. Évariste Gamelin trouvait au bord
de l'Yvette les paysages du Poussin. Philippe
Desmahis, devant un pigeonnier, travaillait
dans la manière picaresque de Callot et de
Duplessis. Le vieux Brotteaux. qui se piquait
d'imiter les flamands, dessinait soigneusement
une vache. Élodie esquissait une chaumière, et
son amie Julienne, qui était fille d’un marchand
de couleurs, lui faisait sa palette. Des enfants,

9

 

:
L4
Ca +
DT ES

Mat

2h démtim.… “énm. « fs his.
