 

16% LES DIEUX ONT SOIF

et de jurer sur les toits, quand il emplit de tour-
ments et de crimes la vie des hommes.

Tous deux, ils avaient eu la sagesse de
s aborder comme des amis qui s'étaient quittés
la veille pour s’en aller dormir; et, bien que
devenus étrangers l’un à l’autre, ils s’entrete-
naient avec bonne grâce et familiarité.

Cependant, madame de Rochemaure paraissait
soucieuse, La Révolution, qui avait été long-
temps pour elle riante et fructueuse, lui appor-
tait maintenant des soucis et des inquiétudes;
ses soupers devenaient moins brillants et moins
joyeux. Les sons de sa harpe n'éclaircissaient
plus les visages sombres. Ses tables de jeu
étaient abandonnées des plus riches pontes.
Plusieurs de ses familiers, maintenant suspects,
se cachaient; son ami, le financier Morhardt,
était arrêté, et c'était pour lui qu'elle venait
solliciter le juré Gamelin. Elle-même était sus-
pecte. Des gardes nationaux avaient fait une
perquisition chez elle, retourné les tiroirs de ses
commodes, soulevé des lames de son parquet,
donné des coups de baïonnette dans ses matelas.
Ils n'avaient rien trouvé, lui avaient fait des
excuses et bu son vin. Mais ils étaient passés
fort près de sa correspondance avec un émigré,
M. d'Expilly. Quelques amis qu’elle avait parmi
les jacobins l'avaient avertie que le bel Henry,

 
