 

!
Fr

"sf

RE EEE

12

pt ie mr Ent
:

ER

ER PL see
prise art pme annee de rie trente PEN RS PE ge

. PERRET ET PTE EE pe: PC PEN ET ee
. re ment mi De ondes an: EE" SJ RE
GRR Sex presse L F
é
h |
h |

312 LES DIEUX ONT SOI»

Et le président passa à la femme Rochemaure,
qui répondit par des protestations désespérées,
des larmes et des arguties.

Le père Longuemare s’en remettait entière-
ment à la volonté de Dieu. Il n’av
apporté sa défense écrite.

À toutes les questions qui lui furent posées,
il répondit avec un esprit de renoncement.
Toutefois, quand le président le traita de
capucin, le vieil homme en lui se ranima :

— Je ne suis pas capucin, dit-il, je suis prêtre
et religieux de l’ordre des barnabites.

— C'est le même chose, répliqua le président
avec bonhomie.

ait pas même

Le père Longuemare le regarda, indigné :

— On ne peut concevoir d'erreur plus étrange,
fit-il, que de confondre avec un capucin un
religieux de cet ordre des barnabites qui tient
ses constitutions de l’apôtre saint Paul lui-même.

Les éclats de rire et les huées éclatèrent dans
l'assistance.

Et le père Longuemare, prenant ces moque-
ries pour des signes de dénégation, proclamait
qu'il mourrait membre de cet ordre de Saint-
Barnabé, dont il portait l’habit dans son cœur.

— Reconnais-tu, demanda le président, avoir
Conspiré avec la fille Gorcut, dite Athénaïs, qui
taccordait ses méprisables faveurs?

 
