le :

À
les
‘Un
été
ssés

QU

St
10D-
juné
OUp
ST
ea:
elles

pal
peul
sans
ot le

 

LES DIEUX ONT SOIF | 131

Comité de Salut public dont il émane. Le
citoyen Beauvisage nous à alarmés en nous
montrant le président Montané altérant la pro-
cédure en faveur d'un coupable. Que n'a-til
ajouté, pour notre repos, que, sur la dénoncia-
tion de l'accusateur publie, Montané a été
destitué et emprisonné? Ne peut-on veiller au
salut public sans jeter partout la suspicion? N'y
a-t-il plus de talents ni de vertus à la Conven-
tion? Robespierre, Couthon, Saint-Just ne sont-
ils pas des hommes honnêtes? IL est remar-
quable que les propos les plus violents sont
tenus par des individus qu'on n'a jamais vus
combattre pour la République! Ils ne parleraient
pas autrement s'ils voulaient la rendre haïs-
sable. Citoyens, moins de bruit et plus de
besogne! C'est avec des canons, et non avec des
criailleries, que l'on sauvera la France. La
moitié des caves de la section n'ont pas encore
été fouillées. Plusieurs citoyens détiennent
encore des quantités considérables de bronze.
Nous rappelons aux riches que les dons patrio-
tiques sont pour eux la meilleure des assurances.
Je recommande à votre libéralité les filles et les
femmes de nos soldats qui se couvrent de gloire
à la frontière et sur la Loire. L'un d'eux, le
hussard Pommier (Augustin), précédemment
apprenti sommelier, rue de Jérusalem, le 10 du

CreN
45%

à u
Las Re RP in
