 

96 LES DIEUX ONT SOIF

m'aperçus que les anciens sont beaucoup plus
simples et plus familiers qu'on ne se l'imagine,
Ainsi, Électre, dit à Oreste : « Frère chéri, que
ton sommeil m'a causé de joie! Veux-tu que je
f'aide à te soulever? » Et Oreste répond : « Oui,
aide-moi, prends-moi, et essuie ces restes d'écume
attachés autour de ma bouche et de mes yeux.
Mets ta poitrine contre la mienne et écarte de
mon visage ma chevelure emmêlée : car elle me
cache les yeux... » Tout plein de cette poésie si
jeune et si vive, de ces expressions naïves el
fortes, j'esquissai le tableau que vous voyez,
eitoyenne.

Le peintre, qui, d'ordinaire, parlait si discrè-
tement de ses œuvres, ne tarissait pas sur celle-
là. Encouragé par un signe que lui fit la
citoyenne Rochemaure en soulevantsonlorgnon,
il poursuivit :

— Hennequin a traité en maître les fureurs
d'Oreste. Mais Oreste nous émeut encore plus
dans sa tristesse que dans ses fureurs. Quelle
destinée que la sienne! C'est par piété filiale,
par obéissance à des ordres sacrésqu'il a commis
ce crime dont les Dieux doivent l'absoudre,
mais que les hommes ne pardonneront jamais.
Pour venger la justice outragée, il a renié la
nature, il s’est fait inhumain, il s’est arraché les
entrailles. Il reste fier sous le poids de son hor-

 
