GX LES DIEUX ONT SOIF

impossible et se refusant à braver les conve-
nances sociales, elle envisageait au dedans d’elle-
même une liaison que le secret eût rendue
décente jusqu'à ce que la durée l'eût rendue
respectable. Elle pensait vaincre, un Jour, les
scrupules d’un amant trop respectueux; et, ne
voulant pas tarder à lui faire des révélations
nécessaires, elle lui avait demandé une heure
d'entretien dans le jardin désert, près du cou-
vent des Chartreux.

Elle le regarda d'un air de tendresse et de
franchise, lui prit la main, le fit asseoir à son
côté et lui parla avec recueillement :

— Je vous estime trop pour rien vous cacher,
Évariste. Je me crois digne de vous : je ne le
serais pas si je ne vous disais pas tout. Enten-
dez-moi et soyez mon juge. Je n'ai à me repro-
cher aucune action vile, basse ou seulement
intéressée. J'ai été faible et crédule... Ne perdez
pas de vue, mon ami, les circonstances difliciles
dans lesquelles j'étais placée. Vous le savez : je
n'avais plus de mère; mon père, encore jeune,
ne songeait qu'à ses amusements et ne s'occu-
pait pas de moi. J'étais sensible; la nature
m'avait douée d'un cœur tendre et d'une âme
généreuse ; et, bien qu'elle ne m'eût pas refusé
un jugement ferme et sain, le sentiment alors
l'emportait en moi sur la raison. Hélas! il

 
