LES DIEUX ONT SOIF 207

— Des châtaignes! s'écria le Père Longue-
mare en souriant, 1l ny à point de mets plus
délicieux. Mon père, monsieur, était un pauvre
gentilhomme limousin, qui possédait, pour
tout bien, un pigeonnier en ruines, un verger
sauvage et un bouquet de châtaigniers. Il se
nourrissait, avec sa femme et ses douze enfants,
de grosses châtaignes vertes, et nous étions
tous forts et robustes. J'étais le plus jeune et le
plus turbulent : mon père disait, par plaisan-
terie, qu'il faudrait m'envoyer à l'Amérique
faire le flibustier... Ah! monsieur, que cette
soupe aux châtaignes est parfumée! Elle
me rappelle la table couronnée d'enfants où
souriait ma mère.

Le repas achevé, Brotteaux se rendit chez
Joly, marchand de jouets rue Neuve-des-Petits-
Champs, qui prit les pantins refusés par Caillou
et en commanda non pas douze douzaines à la
fois comme celui-ci, mais bien vingt-quatre
douzaines pour commencer.

En atteignant la rue ci-devant Royale, Brot-
teaux vit sur la place de la Révolution étinceler
un triangle d’acierentre deux montants de bois :
© était la guillotine. Une foule énorme et Joyeuse
de curieux se pressait autour de l’échafaud,
attendant les charrettes pleines. Des femmes,
portant l'éventaire sur le ventre, criaient les
