 

dm a Re qe ds —

 

LES DIEUX ONT SOIF 267

aspire à une vie laborieuse, exemplaire, et ne
songe qu'à se rapprocher des siens. Rien n em-
pêche que tu la revoies. Elle a épousé Fortuné
Chassagne.

— Elle vous a écrit?

— Non.

_—— Comment avez-vous de ses nouvelles, ma
mère?

— Ce n’est pas par une lettre, mon enfant;
c'est...

Il se leva et l’interrompit d’une voix terrible :

— Taisez-vous, ma mère! Ne me dites pas
qu'ils sont tous deux rentrés en France... Puis-
qu'ils doivent périr, que du moins ce ne soit
pas par moi. Pour eux, pour vous, pour moi,
faites que j'ignore qu'ils sont à Paris.. Ne me
forcez pas à le savoir; sans quoi...

— Que veux-tu dire, mon enfant? Tu vou-
drais, tu oserais?...

— Ma mère, écoutez-moi : si je savais que ma
sœur Julie est dans cette chambre... (et il

montra du doigt la porte close), j'irais tout de
suite la dénoncer au Comité de vigilance de la

section.

La pauvre mère, blanche comme sa coiffe,
laissa tomber son tricot de ses mains trem-
blantes et soupira, d'une voix plus faible que
le plus faible murmure :

EN "NE

An
a, niet

hé
É ARR à

+ ”
ELLES ANSE
