TXT

Tr a

Æ :

h

FPOTI PME TE que <

ve Æ

GRETA PRES TE
>

SCPI

PA NT TETE

TRES

1466 LES DIEUX ONT SOIF

pierre épouse Madame Royale et se fasse
nommer protecteur du royaume pendant là
minorité de Louis X VIT.

— Vous croyez? s’écria la citoyenne, impa-
tiente de se mêler à cette belle intrigue.

— Îl se peut encore, poursuivit Brotteaux,
que la Vendée l'emporte et que le gouvernement
des prêtres se rétablisse sur des monceaux de
ruines et des amas de cadavres. Vous ne pouvez
concevoir, chère amie, l'empire que garde le
elergé sur la multitude des ânes... Je voulais
dire « des âmes »; la langue m'a fourché. Le
plus probable, à mon sens, c’est que le tribunal
révolutionnaire amènera la destruction du
régime qui l'a institué : il menace trop de têtes.
Ceux qu'il effraie sont innombrables; ils se
réuniront, et, pour le détruire, ils détruiront le
régime. Je crois que vous avez fait nommer le
jeune Gamelin à cette justice. Il est vertueux :
il sera terrible. Plus j y songe, ma belle amie,
plus je crois que ce tribunal, établi pour sauver
la République, la perdra. La Convention a voulu
avoir, comme la royauté, ses Grands Jours, sa
Chambre ardente, et pourvoir à sa süreté par
des magistrats nommés par elle et tenus dans
sa dépendance. Mais que les Grands Jours de
la Convention sont inférieurs aux Grands Jours
de la monarchie, et sa Chambre ardente moins

 
