te

pit

XIII

Évariste Gamelin siégeait au Tribunal pour
la deuxième fois. Avant l'ouverture de l'audience
il s’entretenait avec ses collègues du jury, des
nouvelles arrivées le matin. Il y en avait
d'incertaines et de fausses; mais ce qu on pou-
vait retenir était terrible. Les armées coalisées,
maîtresses de toutes les routes, marchant
d'ensemble, la Vendée victorieuse, Lyon insurgé,
Toulon livré aux Anglais, qui y débarquaient
quatorze mille hommes.

_ C'était autant pour ces magistrats des faits

domestiques que des événements intéressant le

monde entier. Sürs de périr si la patrie périssait,

ils faisaient du salut public leur affaire propre.

Et l'intérêt de la nation, confondu avecle leur,
ir

 
