Mt + myattrr
Fr ,

6 LES DIEUX ONT SOIF

Évariste Gamelin, bien qu'il ne possédàt pas
un sou, était inscrit parmi les membres actifs de
la section : la loi n'accordait cette prérogative
qu'aux citoyens assez riches pour payer une
contribution de la valeur de trois journées de
travail; et elle exigeait dix journées pour qu'un
électeur fût éligible. Maïs la section du Pont-
Neuf, éprise d'égalité et jalouse de son autonomie,
tenait pour électeur et pour éligible tout citoyen
qui avait payé de ses deniers son uniforme de
garde national. C'était le cas de Gamelin, qui
était citoyen actif de sa section et membre du
Comité militaire.

Fortuné Trubert posa sa plume :

— Citoyen Évariste, va done à la Convention
demander qu'on nous envoie des instructions
pour fouiller le sol des caves, lessiver la terre
et les moellons et recueillir le salpêtre. Ce n'est
pas tout que d'avoir des canons, il faut aussi de
la poudre.

Un petit bossu, la plume à l'oreille et des
papiers à la main, entra dans la ci-devant
sacristie. C'était le citoyen Beauvisage, du
Comité de surveillance.

— Citoyens, dit-il, nous recevons de mau-
vaises nouvelles : Gustine a évacué Landau.

— Custine est un traître! s'écria Gamelin.

— Il sera gullotiné, dit Beauvisage.

LL. te, -_e — md 0 —.—f

= …— —@-—
