ju
[I
EC

ut

UX

Ne
He

nt

ol

U

 

LES DIEUX ONT SOIF 123

sensible et vertueux. Il était tout pénétré de
ces sentiments humains, trop longtemps étran-
gers au cœur des juges et qui font la gloire
éternelle d'un Dupaty et d’un Beccaria. Il
se félicitait de l'adoucissement des mœurs qui
s'était manifesté, dans l’ordre judiciaire, par la
suppression de la torture et des supplices igno-
minieux ou cruels. Il se réjouissait de voir la
peine de mort, autrefois prodiguée et servant
naguère encore à la répression des moindres
délits, devenue plus rare, et réservée aux grands
crimes. Pour sa part, comme Robespierre, il
l'eût volontiers abolie, entoutce quine touchait
pas à la sûreté publique. Mais il eût cru trahir
l'État en ne punissant pas de mort les crimes
commis contre la souveraineté nationale.

Tous ses collègues pensaient ainsi : la vieille
idée monarchique de la raison d’État inspirait
le Tribunal révolutionnaire. Huit siècles de
pouvoir absolu avaient formé ses magistrats, et
c'estsur les principes du droit divin qu'il jugeait
les ennemis de la liberté.

Évariste Gamelin se présenta, le même jour,
devant l’accusateur public, le citoyen Fouquier,
qui le reçut dans le cabinet où il travaillait avec
son greffier. C'était un homme robuste, à la voix
rude, aux yeux de chat, qui portait sur sa large
face grêlée, sur son teint de plomb, l'indice des

ñ «
edbéshgges- bb athes das :à ben
