120 LES DIEUX ONT SOIF

considérables : il vaudrait mieux que les jurés
eussent la robe et la perruque.

La citoyenne avait oui dire que les fonc-
tions de juré au Tribunal rapportaient quelque
chose; elle ne se tint pas de demander si l'on
y gagnait de quoi vivre honnêtement, car un
juré disait-elle, doit faire bonne figure dans le
monde.

Elle apprit avec satisfaction que les jurés
recevaient une indemnité de dix-huit livres par
séance et que la multitude des crimes contre la
sûreté de l'État les obligerait à siéger très
souvent.

Le vieux Brotteaux ramassa les cartes, se
leva et dit à Gamelin :

— Citoyen, vous êtes investi d'une magistra-
ture auguste et redoutable. Je vous félicite de
prêter les lumières de votre conscience à un tri-
bunal plus sûr et moins faillible peut-être que
tout autre, parce qu'il recherche le bien et le mal,
non point en eux-mêmes et dans leur essence,
mais seulement par rapport à des intérêts tan-
gibles et à des sentiments manifestes. Vous
aurezà vous prononcer entre la haine et l'amour,
ce qui se fait spontanément, non entre la vérité
et l'erreur, dont le discernement est impossible
au faible esprit des hommes. Jugeant d'après les
mouvements de vos cœurs, vous ne risquerez

 
