=

= 2 RD MR AT OS 7 LEE PUS TES :
” 9 : 7 _ x
; À :

- RE RE +
* % , 1! ‘ .
2 ’ «

138 LES DIEUX ONT SOIF

importun, Brotteaux, d'humeur sociable et ami
des divertissements, accepta.

La citoyenne Élodie avait monté les quatre
étages pour embrasser la citoyenne veuve
Gamelin, qu’elle appelait sa bonne mère. Elle
était tout de blanc vêtue et sentait la lavande.

Une vieille berline de voyage, à deux chevaux,
la capote abaissée, attendait sur la place. Rose
Thévenin se tenait au fond avec Julienne Hasard,
Élodie fit prendre la droite à la comédienne,
s'assit à gauche, et mit la mince Julienne entre
elles deux. Brotteaux se plaça en arrière, vis-à-
vis de la citoyenne Thévenin; Philippe Dubois,
vis-à-vis de la citoyenne Hasard; Évariste, vis-
à-vis d'Élodie. Quant à Philippe Desmahis, il
dressait son torse athlétique sur le siège, à la
gauche du cocher, qu'il étonnait en lui contant
qu'en un certain pays d'Amérique les arbres
portaient des andouilles et des cervelas.

Le citoyen Blaise, excellent cavalier, faisait la
route à chevalet prenait les devants pour n'avoir
pas la poussière de la berline.

À mesure que les roues brülaient le pavé du
faubourg, les voyageurs oubliaient leurs soucis;
et, à la vue des champs, des arbres, du ciel,
leurs pensées devinrent riantes et douces. Élodie
songea qu’elle était née pour élever des poules
auprès d'Évariste, juge de paix dans un village,

 

 

 

 

 

 

 

 
