ne mm

70 LES DIEUX ONT SOIF

aristocrates et aux fédéralistes, auteurs de tout
le mal. Quand un chien passait, des plaisants
l'appelaient Pitt. Parfois retentissait un large
soufflet, appliqué par la main d'une citoyenne
sur la joue d'un insolent, tandis que, pressée
par son voisin, une jeune servante, les yeux
mi-clos et la bouche entr'ouverte, soupirait
mollement. A toute parole, à tout geste,
à toute attitude propre à mettre en éveil
l'humeur grivoise des aimables Français, un
groupe de jeunes libertins entonnaitle Ca tra,
malgré les protestations d’un vieux jacobin,
indigné que l’on compromit en de sales équivo-
ques un refrain quiexprimait la foi républicaine
dans un avenir de justice et de bonheur.

Son échelle sous le bras, un afficheur vint
coller sur un mur, en face de la boulangerie, un
avis de la Commune rationnant la viande de
boucherie. Des passants s’arrêtaient pour lire la
feuille encore toute gluante. Une marchande de
choux, qui cheminait sa hotte sur le dos, se mit
à dire de sa grosse voix cassée :

— Ils sont partis, les beaux bœufs ! râtissons-
nous les boyaux.

Tout à coup une telle bouflée de puanteur
ardente monta d’un égout, que plusieurs furent
pris de nausées; une femme se trouva malet fut
remise évanouie à deux gardes nationaux qui la

 
