4
L]
À

- À
14
:

one ru … — TOI ER EEE TENTE PE. Lente updnenenecsauines Mons a PE - = -
' L / « 7 NE 6-1 :
‘ | | À æ

png ns
“ :
+

#;

+

PARENT ESS REP PT ER ER PA EPP SRE En
& s t > J 2, , x
" : :

FES

470 LES DIEUX ONT SOIF

Pour renvoyer Henry, elle setut, bâilla, feuil-
leta une partition, et bäilla encore. Voyant
qu'il ne s’en allait pas, elle lui dit qu'elle avait
à sortir et passa dans son cabinet de toilette.

Il lui criait d'une voix émue :

— Adieu, Louise! Vous reverrai-je jamais?

Et ses mains fouillaient dans le secrétaire
ouvert.

Dès qu'il fut dans la rue, il ouvrit la lettre
adressée au citoyen Rauline et la lutavec intérêt,
Elle contenait en effet un tableau curieux de
l'état de l'esprit public en France. On y parlait
de la reine, de la Thévenin, du tribunal révo-
lutionnaire, et maints propos confidentiels de
ce bon Brotteaux des Ilettes y étaient rapportés.

Ayant achevé sa lecture et remis la lettre dans
sa poche, il hésita quelques instants; puis,
comme un homme qui a pris sa résolution et
qui se dit que le plus tôt sera le mieux, il se
dirigea vers les Tuileries et pénétra dans l’anti-
chambre du Comité de sûreté générale.

Ce jour-là, à trois heures de l'après-midi,
Évariste Gamelin s’asseyait sur le banc des
jurés en compagnie de quatorze collègues qu'il
connaissait pour la plupart, gens simples, hon-
nèêtes et patriotes, savants, artistes ou artisans :
un peintre comme lui, un dessinateur, tous deux

 
