LES DIEUX ONT SOIF 299

Sur l’estrade dressée contre le palais des
Tuileries, Évariste, au milieu de la foule
émue, verse de douces larmes et rend
grâces à Dieu. Il voit s'ouvrir une ère de
félicité.

Il soupire :

— Enfin nous serons heureux, purs, innocents,
si les scélérats le permettent.

Hélas! les scélérats ne l'ont pas permis. Il
faut encore des supplices; il faut encore verser
des flots de sang impur. Trois jours après la
fête de la nouvelle alliance et la réconciliation
du ciel et de la terre, la Convention promulgue
la loi de prairial qui supprime, avec une sorte
de bonhomie terrible, toutes les formes tradi-
tionnelles de la loi, tout ce qui à été conçu
depuis le temps des Romains équitables pour
la sauvegarde de l'innocence soupçonnée. Plus
d'instructions, plus d'interrogatoires, plus de
témoins, plus de défenseurs : l'amour de la |
patrie supplée à tout. L'accusé, qui porte
renfermé en lui son crime ou son innocence,
passe muet devant le juré patriote. Et c'est dans
ce temps qu'il faut discerner sa cause parfois |
difficile, souvent chargée et obscurcie. Comment |
juger maintenant? Comment reconnaitre en un 4
instant l’honnête homme et le scélérat, le
patriote et l'ennemi de la patrie ?..

 
