 

RE ©,

l
|
Ë

LES DIEUX ONT SOIF 281

presque entièrement renouvelée, était mainte-
nant composée en grande partie d' « exagérés »
et d’ « enragés ». Toutefois la chambre des dix-
huit lits demeurait encore le séjour de l'élégance
et du bon ton : hors deux détenus qu'on y avait
mis, récemment transférés du Luxembourg à la
Conciergerie, et qu'on suspectait d'être des
« moutons », c'est-à-dire des espions, les
citoyens Navette et Bellier, 1l ne s’y trouvait
que d’honnêtes gens, qui se témoignaient une
confiance réciproque. On y célébrait, la coupe
à la main, les victoires de la République. Il
sy rencontrait plusieurs poètes, comme il
s'en voit dans toute réunion d'hommes oisifs.
Les plus habiles d’entre eux composaient des
odes sur les triomphes de l’armée du Rhin et
les récitaient avec emphase. Ils étaient bruyam-
ment applaudis. Brotteaux seul louait molle-
ment les vainqueurs et leurs chantres.

— C'est, depuis Homère, une étrange manie
des poètes, dit-il un jour, que de célébrer les
militaires. La guerre n'est point un art, et le
hasard décide seul du sort des batailles. De deux
généraux en présence, tous deux stupides, il faut
nécessairement que l’un d'eux soit victorieux.
Attendez-vous à ce qu'un jour un de ces porteurs
d'épée que vous divinisez vous avale tous comme
la grue de la fable avale les grenouilles. C’est

16.

- « * sf r
RON CNE RTE |

‘
dnituinn loin

rm tn té tn ét

ist td he, di ni 2.
