ait
alt
SI-
eà
on

sur
en
tre

DT 1 ns

LES DIEUX ONT SOIF 175

avec un ton de vérité qui valut à l'accusé des
sympathies qu'il n'avait pas su lui-même se
concilier. L'’audience fut suspendue et les jurés
se réunirent dans la chambre des délibérations.
Là, après une discussion obscure et confuse, 1ls
se partageaient en deux groupes à peu près égaux
en nombre. On vit d'un côté les indifférents, les
tièdes, les raisonneurs, qu'aucune passion n'ani-
mait, et d’un autre côté ceux qui se laissaient
conduire par le sentiment, se montraient peu
accessibles à l'argumentation et jugeaient avec le
cœur. Geux-là condamnaient toujours. C'étaient
les bons, les purs : ils ne songeaient qu à sauver
la République et ne s'embarrassaient point du
reste. Leur attitude fit une forte impression sur
Gamelin qui se sentait en communion avec eux.

« Ce Guillergues, songeait-il, est un adroit
fripon, un scélérat qui a spéculé sur le fourrage
de notre cavalerie. L'absoudre, c'est laisser
échapper un traître, c’est trahir la patrie, vouer
l'armée à la défaite. » Et Gamelin voyait déjà

les hussards de la République, sur leurs mon-

tures qui bronchaient, sabrés par la cavalerie
ennemie... «€ Mais si Guillergues était inno-
cent?...»

Il pensa tout à coup à Jean Blaise, soupçonné.

aussi d'infidélité dans les fournitures. Tant
d'autres devaient agir comme Guillergues et

dh Rd bé ag Aoñs

es
