LES DIEUX ONT SOIF 51

une lettre grave, sombre, ardente, dans laquelle,
exposant les griefs dont il chargeait le citoyen
Blaise et taisant son amour, dissimulant sa dou-
leur, il annonçait sa résolution de ne plus
retourner au magasin d’estampes et montrait à
suivre cette résolution plus de fermeté que n'en
pouvait approuver une amante.

D'un naturel contraire, Élodie, encline à
défendre son bien en toute occasion, songea
tout de suite à rattraper son ami. Elle pensa
d’abord à l'aller voir chez lui, dans l'atelier de
la place de Thionville. Mais, le sachant
d'humeur chagrine, jugeant, par sa lettre, qu'il
avait l'âme irritée, craignant qu'il n'enveloppät
dans la même rancune la fille et le père et ne
s'étudiit à ne la plus revoir, elle pensa meilleur
de lui donner un rendez-vous sentimental et
romanesque auquel il ne pourrait se dérober, où
elle aurait tout loisir de persuader et de plaire,
où la solitude conspirerait avec elle pour le
charmer et le vaincre.

Il y avait alors, dans tous les jardins anglais
et sur toutes les promenades à la mode, des
chaumières construites par de savants archi-
tectes, qui flattaent ainsi les goûts agrestes des
eitadins. La chaumière de La Belle Lilloise,
occupée par un limonadier, appuyait sa feinte
indigence sur les débris artistement imités d'une
