 

LES DIEUX ONT SOIF 15

positions toute l'ardeur de son patriotisme.
Hélas! il n'y gagnait point sa vie. Le temps
était mauvais pour les artistes. Ce n'étaït pas,
sans doute, la faute de la Convention, qui lan-
cait de toutes parts des armées contre les rois,
qui, fière, impassible, résolue devant l'Europe
conjurée, perlide et cruelle envers elle-même,
se déchirait de ses propres mains, qui mettait
la terreur à l'ordre du jour, instituait pour
punir les conspirateurs un tribunal impitoyable
auquel elle allait donner bientôt ses membres
à dévorer, et qui dans le même temps, calme,
pensive, amie de la science et de la beauté,
réformait le calendrier, créait des écoles spé-
ciales, décrétait des concours de peinture et de
sculpture, fondait des prix pour encourager les
artistes, organisait des salons annuels, ouvrait
le Muséum et, à l'exemple d'Athènes et de
Rome, imprimait un caractère sublime à la
célébration des fêtes et des deuils publics. Mais
l'art français, autrefois si répandu en Angle-
terre, en Allemagne, en Russie, en Pologne,
n'avait plus de débouchés à l'étranger, Les
amateurs de peinture, les curieux d'art, grands
seigneurs et financiers, étaient ruinés, avaient
émigré ou se cachaient. Les gens que la Révolu-
tion avait enrichis, paysans acquéreurs de biens
nationaux, agioteurs, fournisseurs aux armées,

st dll la ad lan
