et

ae be de pe 9 + met rés
L* 4 «

À

re ARR ASE SA PET ÿ -
Æ V2 +, pv RER

LECUAE =
a rer ge md l x
dir À 1

 

256 LES DIEUX ONT SOIF

— Tu ne reconnais pas ta fille?...

La vieille dame joignit les mains :

—_ Julie! C’est toi... Est-il Dieu possible!

—— Mais oui, c'est moi! Embrasse-moi,
maman.

La citoyenne veuve Gamelin serra sa fille
dans ses bras et mit une larme sur le collet du
carrick. Puis elle reprit avec un accent d'inquié-
tude :

— Toi, à Paris!

—— Ah! maman, que n’y suis-je venue seule!
Moi, on ne me reconnaitra pas dans cet habit.

En effet, le carrick dissimulait ses formes et
elle ne paraissait pas différente de beaucoup de
très jeunes hommes qui, comme elle, portaient
les cheveux longs, partagés en deux masses.
Les traits de son visage, fins et charmants, mais
hâlés, creusés par la fatigue, endurcis par les
soucis, avaient une expression audacieuse el
mâle. Elle était mince, avait les jambes longues
et droites, ses gestes étaient aisés; seule sa voix
claire eût pu la trahir.

Sa mère lui demanda si elle avait faim. Elle
répondit qu’elle mangerait volontiers, et, quand
on lui eut servi du pain, du vin et du jambon,
elle se mit à manger, un coude sur la table,
belle et gloutonne comme Cérès dans la cabane
de la vieille Baub6.

  
