XX VI

Tandis que le soleil de thermidor se couchait
dans une pourpre sanglante, Évariste errait,
sombre et soucieux, par les jardins Marbeuf,
devenus propriété nationale et fréquentés des
Parisiens oisifs. On y prenait de la limonade et
des glaces; il y avait des chevaux de bois et des
tirs pour les jeunes patriotes. Sous un arbre, un
petit Savoyard en guenilles, coiffé d’un bonnet
noir, faisait danser une marmotte au son aigre
de sa vielle. Un homme, jeune encore, svelte,
en habit bleu, les cheveux poudrés, accompagné
d'un grand chien, s'arrêta pour écouter cette
musique agreste. Évariste reconnut Robespierre.
Il le retrouvait pâli, amaigri, le visage durci et
traversé de plis douloureux. Et il songea

 

Lait.

 

 
