360 LES DIEUX ONT SOIF

La nuit était avancée déjà quand la citoyenne
Blaise ouvrit à son amant la porte de l'apparte-
ment et lui dit tout bas dans l'ombre :

— Adieu, mon amour... C'est l'heure où mon
père peut rentrer : si tu entends du bruit dans
l'escalier, monte vite à l'étage supérieur et ne
descends que quand il n° y aura plus de danger
quon te voie. Pour te faire ouvrir la porte de
la rue, frappe trois coups à la fenêtre dela con-
cierg@ Adieu, ma vie! adieu, mon âme!

kes dernioi sons brillaient dans l’âtre.

/Éodie laissa rétémber sur l'oreiller sa tête heu-
# EU a lasse... |

]
7

  
  

FIN

nt

343-129, — Coulommiers Imp. Pauz BRODARD. — P 6-12.

 
