LES DIEUX ONT SOIF 4
les cloisons et les soupentes. C'est ainsi que le
citoyen Remacle, concierge-tailleur, nichaïit
dans un entresol fort abrégé en hauteur comme
en largeur, où on le voyait par la porte vitrée,
les jambes croisées sur son établi et la nuque
au plancher, cousant un uniforme de garde
national, tandis que la citoyenne Remacle, dont
le fourneau n'avait pour cheminée que l'escalier,
empoisonnait les locataires de la fumée de
ses ragoûts et de ses fritures, et que, sur le
seuil de la porte, la petite Joséphine, leur fille,
barbouillée de mélasse et belle comme le jour,
jouait avec Mouton, le chien du menuisier. La
ctoyenne Remacle, abondante de cœur, de
poitrine et de reins, passait pour accorder ses
faveurs à son voisin le citoyen Dupont ainé, l'un
des douze du Comité de surveillance. Son mari,
tout du moins, l'en soupçonnait véhémente-
ment et les époux Remacle emplissaient la
maison des éclats alternés de leurs querelles
et de leurs raccommodements. Les étages supé-
rieurs de la maison étaient occupés par le
citoyen Chaperon, orfèvre, qui avait sa bou-
tique sur le quai de l’Horloge, par un officier
de santé, par un homme de loi, par un batteur
d'or et par plusieurs employés du Palais.

Évariste Gamelin monta l'escalier antique
jusqu'au quatrième et dernier étage, où 1l avait

#,. Jà"

té

amet. + sum 2° sata
