 

KE

col:
sl
Veil
el
r SU
i qu |
rieuf |

LES DIEUX ONT SOIF 253

monter les degrés. Elle portait sous son bras un
panier plein d'œufs et tenait à la main une
galette enveloppée dans un linge. C'était Athé-
nais, qui venait de Palaiseau présenter à son
sauveur un témoignage de sa reconnaissance.
Quand elle s’aperçut que des magistrats et quatre
grenadiers emmenaient « monsieur Maurice »,
elle demeura stupide, demanda si c'était vrai.
s'approcha du commissaire, et lui dit douce-
ment :

— Vous ne l'emmenez pas? ce n’est pas pos-
sible... Mais vous ne le connaissez pas! Il est
bon comme le bon Dieu.

Le citoyen Delourmel la repoussa et fit signe
aux grenadiers d'avancer. Alors Athénaïs vomit
les plus sales injures, les invectives les plus
obscènes sur les magistrats et les grenadiers,
qui croyaient sentir se vider sur leurs têtes
toutes les cuvettes du Palais-Royal et de la rue
Fromenteau. Puis, d'une voix qui remplit Ja
place de Thionville tout entière et fit frémir la
foule des curieux, elle cria :

— Vive le roi! vive le roi!

15

 

 

|

Side — rh
