=

Il

LES DIEUX ONT SOIF 105

— Vous pouvez être fière de votre fils, dit la
citoyenne Rochemaure à la citoyenne Gamelin.
Il est grand par le talent et par le caractère.

La citoyenne veuve Gamelin donna, en
réponse, un bon témoignage de son fils, sans
toutefois s’enorgueillir de lui devant une dame
de haut parage, car elle avait appris dans son
enfance que le premier devoir des petits est
l'humilité envers les grands. Elle était en-
cline à se plaindre, n'en ayant que trop sujet
et trouvant dans ses plaintes un soulagement à
ses peines. Elle révélait abondamment ses maux
à ceux qu’elle croyait capables de les soulager,
et madame de Rochemaure lui semblait de ceux-
là. Aussi, mettant à profit l'instant favorable,
elle conta tout d'une haleine la détresse de
la mère et du fils, qui tous deux mouraient de
faim. On ne vendait plus de tableaux : la Révolu-
tion avait tué le commerce comme avec un cou-
teau. Les vivres étaient rares et hors de prix...

Et la bonne dame expédiait ses lamentations
avec toute la volubilité de ses lèvres molles et
de sa langue épaisse, afin de les avoir dépè-
chées toutes quand reparaîtrait son fils, dont la
fierté n’eût point approuvé de telles plaintes.
Elle s’efforçait d'émouvoir dans le moins de
temps possible une dame qu'elle jugeait riche et
répandue, et de l'intéresser au sort de son

hs phone RE |
VE Eds

st ©.

Pl means

ù
qq en mn _p—
