+ RS RE

nt |

I

_ RG RE PP ver ver

Ce app nt,

TT ol
É “
pr ++ ie AO
t.

LES DIEUX ONT SOIF 239

Le président demanda à l'accusé s'il n avait
pas eu connaissance des lois rendues contre les
émigrés.

— Je les ai connues et observées, répondit
Maubel, et j'ai quitté la France muni de passe-
ports en règle.

Sur les raisons de son voyage en Angleterre
et de son retour en France il s’expliqua d'une
manière satisfaisante. Sa figure était agréable,
avec un air de franchise et de fierté qui plaisait.
Les femmes des tribunes le regardaient d'un
œil favorable. L’accusation prétendait qu'il avait
fait un séjour en Espagne dans le moment où
déjà cette nation était en guerre avec la France :
il affirma n'avoir pas quitté Bayonne à cette
époque. Un point seul restait obscur. Parmi les
papiers qu'il avait jetés dans sa cheminée, lors
de son arrestation, et dont on n'avait retrouvé
que des bribes, on lisait des mots espagnols et
le nom de « Nieves ».

Jacques Maubel refusa de donner à ce sujet les
explications qui lui étaient demandées. Et,
quand le président lui dit que l'intérêt de
l'accusé était de s'expliquer, il répondit qu'on
ne doit pas toujours suivre son intérêt.

Gamelin ne songeait à convaincre Maubel que
d'un crime : par trois fois il pressa le président
de demander à l'accusé s’il pouvait s'expliquer

 

4

\

dore ho admet lt

|
|

|

 

du 2h 8h mm amp ne ht dé )
