 

or push
\

-

=.

eq nr der a ti
’

er mn

p |

114 LES DIEUX ONT SOIF

Évariste ne répondit pas. Élodie fut bien loin
de mesurer la profondeur de ce silence.

Ils allèrent, la main dans la main, le long des
berges de la Seine. Ils se disaient leur mutuelle
tendresse dans le langage de Julie et de Saint-
Preux : le bon Jean-Jacques leur donnait les
moyens de peindre et d'orner leur amour,

La municipalité avait accompli ce prodige de
faire régner pour un jour l'abondance dans la
ville affamée. Une foire s'était installée sur la
place des Invalides, au bord de la rivière : des
marchands vendaient, dans des baraques, des
saucissons, des cervelas, des andouilles, des
jambons couverts de lauriers, des gâteaux de
Nanterre, des pains d'épices, des crêpes, des
pains de quatre livres, de la limonade et du vin.
Il y avait aussi des boutiques où l’on vendait
des chansons patriotiques, des cocardes, des
rubans tricolores, des bourses, des chaïnes de
laiton et toutes sortes de menus joyaux. S’arré-
tant à l’étalage d’un humble bijoutier, Évariste
choisit une bague en argent où l’on voyait en
relief la tête de Marat entortillée d'un foulard.
Et il la passa au doigt d'Élodie.

Gamelin se rendit, ce soir-là, rue de l’Arbre-
Sec, chez la citoyenne Rochemaure, qui l'avait
mandé pour affaire pressante. Il la trouva dans

 

 

TEE s s one
