 

228 LES DIEUX ONT SOIF

Et de sa voix haletante et faible, que conduisit
un esprit lucide :

— Mon ami, comme Eudamidas, je te lègue
mes dettes : trois cent vingt livres dont tu
trouveras le compte... dans ce cahier rouge.
Adieu, Gamelin. Ne t'endors pas. Veille à la
défense de la République. Ça ira.

L'ombre de la nuit descendait dans la cellule.
On entendit le mourant pousser un souffle
embarrassé, et ses mains qui grattaient le drap.

À minuit, il prononça des mots sans suite :

— Encore du salpêtre... Faites livrer les
fusils... La santé? très bonne... Descendez ces
cloches.

Il expira à cinq heures du matin.

Par ordre de la section, son corps fut exposé
dans la nef de la ci-devant église des Barnabites,
au pied de l'autel de la Patrie, sur un lit de
camp, le corps recouvert d'un drapeau tricolore
et le front ceint d'une couronne de chêne.

Douze vieillards vêtus de la toge latine, une
palme à la main, douze jeunes filles, trainant de
longs voiles et portant des fleurs, entouraient le
lit funèbre. Aux pieds du mort, deux enfants
tenaient chacun une torche renversée. Évariste
reconnut en l’un d’eux la fille de sa concierge,
Joséphine, qui, par sa gravité enfantine et. sa
beauté charmante, lui rappela ces génies de

 
