Er +

LES DIEUX ONT SOIF 85

cellule, tandis qu'on transformait l’église et le
cloître en une sorte de petit hôtel de ville qu'ils
nommaient la section. Je vis, monsieur, je vis
marteler les emblèmes de la sainte vérité; je
vis le nom de l’apôtre Paul remplacé par un
bonnet de forçat. Parfois même j'assistai aux
conciliabules de la section, et j'y entendis
exprimer d'étonnantes erreurs. Enfin je quittai
cette demeure profanée et j'allai vivre de Ja
pension de cent pistoles que me fait l'Assemblée
dans une écurie dont on a réquisitionné les
chevaux pour le service des armées. Là je dis
la messe devant quelques fidèles, qui y viennent
attester l'éternité de l’Église de Jésus-Christ.

— Moi, mon Père, répondit l'autre, si vous
voulez le savoir, je me nomme Brotteaux et fus
jadis publicain.

— Monsieur, répliqua le Père Longuemare,
je savais, par l'exemple de saint Matthieu, qu'on
peut attendre une bonne parole d'un publicain

— Mon Père, vous êtes trop honnête.

— Citoyen Brotteaux, dit Gamelin, admirez
ce bon peuple plus affamé de justice que de
pain : chacun ici était prêt à quitter sa place
pour châtier le voleur. Ces hommes, ces femmes
si pauvres, soumis à tant de privations, sont
d'une probité sévère, et ne peuvent tolérer un
acte malhonnête.
