 

LES DIEUX ONT SOIF 459 :

qu'une morne indifférence. Et Desmahis ne crut
point qu'elle était indifférente.

Il n'y avait dans l'auberge que deux chambres
à coucher, toutes deux au premier étage et sur
le même palier. Celle de gauche, la plus belle,
était tendue de papier à fleurs et ornée d'une
glace grande comme la main, dont le cadre doré
subissait l'offense des mouches depuis l'enfance
de Louis XV. Là, sous un ciel d'indienne à
ramages, se dressaient deux dits garnis
d'oreillers de plume, d'édredons et de courte-
pointes. Cette chambre était réservée aux trois
citoyennes.

Quand vint l'heure de la retraite, Desmahis
et la citoyenne Hasard, tenant à la main chacun
son chandelier, se souhaitèrent le bonsoir sur
le palier. Le graveur amoureux coula à la fille du
marchand de couleurs un billet par lequel il la
priait de le rejoindre, quand tout serait endormi,
dans le grenier, qui se trouvait au-dessus de la
chambre des citoyennes.

Prévoyant et sage, il avait dans la journée
étudié les aîtres et exploré ce grenier, plein de
bottes d'oignons, de fruits qui séchaïient sous un
essaim de guêpes, de coffres, de vieilles malles.
Il y avait même vu un vieux lit de sangles
boiteux et hors d'usage, à ce qu'il lui sembla, et
une paillasse éventrée, où sautaient des puces.
