 

elle
pes

par

mél
SUIS

p'

re

LES DIEUX ONT SOIF Ar7

la fenêtre dans la rue, de sorte que Je me suis
foulé le pied... Ils viennent; ils veulent me
mettre en prison et me faire mourir... La
semaine dernière, ils ont fait mourir Virginie.

Brotteaux comprenait bien qu'elle parlait des
délégués du Comité révolutionnaire de la section
ou des commissaires du Comité de sûreté géné-
rale. La Commune avait alors un procureur ver-
tueux, le citoyen Chaumette, qui poursuivait les
filles de joie comme les plus funestes ennemies
de la République. Il voulait régénérer les mœurs.
À vrai dire, les demoiselles du Palais-Égalité
étaient peu patriotes. Elles regrettaient l’ancien
état et ne s’en cachaient pas toujours. Plusieurs
avaient été déjà guillotinées comme COnspira-
trices, et leur sort tragique avait excité beaucoup
d'émulation chez leurs pareilles.

Le citoyen Brotteaux demanda à la suppliante
par quelle faute elle s'était attiré un mandat
d'arrêt.

Elle jura qu'elle n'en savait rien. qu'elle
n'avait rien fait qu'on püût lui reprocher.

— Eh bien, ma fille, lui dit Brotteaux, tu n’es
point suspecte : tu n'as rien à craindre. Va te
coucher, et laisse-moi tranquille.

Alors elle avoua tout :

— J'ai arraché ma cocarde et J'ai crié : « Vive
le roi! »

13

Le 2 a
te tt to ©
