340 LES DIEUX ONT SOIF

que la salle, où les conseillers s’étouffaient tout
à l'heure, est presque vide.

Mais ils ont fui en vain : ils avaient signé.

Il est deux heures. L'Incorruptible délibère
dans la salle voisine avec la Commune et les
représentants proscrits.

Gamelin plonge ses regards désespérés sur la
place noire. Il voit, à la clarté des lanternes, les
chandelles de bois s’entrechoquer sur l’auvent
de l’épicier, avec un bruit de quilles; les réver-
bères se balancent et vacillent : un grand vent
s'est élevé. Un instant après, une pluie d'orage
tombe : la place se vide entièrement; ceux
que n'avait pas chassés le terrible décret,
quelques gouttes d’eau les dispersent. Les
canons d'Hanriot sont abandonnés. Et quand on
voit à la lueur des éclairs déboucher en même
temps par la rue Antoine et par le quai les
troupes de la Convention, les abords de la
maison commune sont déserts.

Enfin Maximilien s’est décidé à faire appel du
décret de la Convention à la section des Piques.

Le conseil général se fait apporter des sabres,
des pistolets, des fusils. Mais un fracas d'armes,
de pas et de vitres brisées emplit la maison. Les
troupes de la Convention passent comme une
avalanche à travers la salle des délibérations et
s'engouffrent dans la salle du conseil. Un coup

 

 
