Er "2
o LL À
“Cat #
à

PTE
©

+ pu

eng,
“

A?)

n = = nes er eut < = 2 . | ”
z Ex CPE LE eq Em
SENS NT NN DENT ET 7. _ SAT £ at er
| ‘ Ÿ | | 0 :
ne dl

 

À"

“

:

00 LES DIEUX ONT SOIF

étaient assistés dans la vente des pains par deux
commissaires civils qui, un ruban tricolore au
bras gauche, s’assuraient que le consommateur
appartenait à la section et qu'on ne lui délivrait
que la part proportionnelle aux bouches qu'il
avait à nourrir,

Le citoyen Brotteaux faisait de la recherche
du plaisir la fin unique de la vie : il estimait
que la raison etles sens, seuls juges enl’absence
des Dieux, n’en pouvaient concevoir une autre.
Or, trouvant dans les propos du peintre un peu
trop de fanatisme et dans ceux du religieux un
peu trop de simplicité pour y prendre grand
plaisir, cet homme sage, afin de conformer sa
conduite à sa doctrine dans les conjonctures pré-
sentes, et charmer l'attente encore longue, tira de
la poche béante de sa redingote puce son Lucrèce,
qui demeurait ses plus chères délices et son vrai
contentement. La reliure de maroquin rouge
était écornée par l'usage et le citoyen Brotteaux
en avait prudemment gratté les armoiries, les
trois îlots d'or achetés à beaux deniers com-
ptants par le traitant son père. Il ouvrit le
livre à l'endroit où le poète philosophe, qui
veut guérir les hommes des vains troubles de
l'amour, surprend une femme entre les bras de
ses servantes dans un état qui offenserait tous
les sens d’un amant. Le citoyen Brotteaux lut ces

 
