 

LÉS DIEUX ONT SOIF | 241

—_ Il est des services qu’on ne peut se refuser
entre collègues.

Le verdict de mort fut rendu à une voix de
majorité.

Le condamné entendit sa sentence avec une
tranquillité souriante. Ses regards, qu il prome-
nait paisiblement sur la salle, exprimérent, en
rencontrant le visage de Gamelin, un indicible
mépris.

Personne n’applaudit la sentence.

Jacques Maubel, reconduit à la Conciergerie,
écrivit une lettre en attendant l'exécution qui
devait se faire le soir même, aux flambeaux :

Ma chère sœur, le tribunal m'envoie à l'écha-
faud, me donnant la seule joie que je pouvais
ressentir depuis la mort de ma Nieves adorée. Ils
m'ont pris le seul bien qui me restait d'elle, une
fleur de grenadier, qu'ils appelaient, je ne sais
pourquoi, un œillel.

J'aimais les arts : à Paris, dans les temps
heureux, j'ai recueilli des peintures et des
gravures qui sont maintenant en lieu sûr el qu'on
te remettra dès qu'il sera possible. Je te prie, chère
sœur, de les garder en mémoire de moi.

Il se coupa une mèche de cheveux, la mit dans
la lettre, qu'il plia, et écrivit la suscription :
14

 
