38 LES DIEUX ONT SOIF

le caractère honnête et vertueux d'Évariste don-
nerait une force rassurante; mais Gamelin avait
grand peine à subsister et à soutenirla vie de sa
vieille mère : il ne semblait pas qu'il y eüùt dans
une existence si étroite place pour un amour
même réduit à la simplicité de la nature. D'ail-
leurs Évariste n'avait pasencore déclaré ses sen-
timents ni fait part de ses intentions. La citoyenne
Blaise espérait bien l'y obliger avant peu.

Elle arrêta du même coup ses méditations et
son aiguille :

— Citoyen Évariste, dit-elle, cette écharpe ne
me plaira qu'autant qu’elle vous plaira à vous-
même. Dessinez-moi un modèle, je vous prie.
En l’attendant, je déferai comme Pénélope ce
qui a été fait en votre absence.

Il répondit avec un sombre enthousiasme :

—_ Je m'y engage, citoyenne. Je vous dessi-
nerai le glaive d'Harmodius : une épée dans une
guirlande.

Et. tirant son crayon, il esquissa des épées et
des fleurs dans ce style sobre et nu, qu'il aimait.
Et, en même temps, il exposait ses doctrines.

__ Les Français régénérés, disait-il, doivent
répudier tous les legs de la servitude : le
mauvais goût, la mauvaise forme, le mauvais
dessin. Watteau, Boucher, Fragonard travail-
laient pour des tyrans et pour des esclaves. Dans

 

 
