26 LES DIEUX ONT SOIF

la silhouette d’un sans-culotte, en bonnet
rouge et en carmagnole, qui devait, dans son
jeu de cartes, remplacer le valet de pique
condamné.

On gratta à la porte et une fille, une
campagnarde, parut, plus large que haute,
rousse, bancale, une loupe lui cachant l'œil
gauche, l'œil droit d'un bleu si pâle quil en
paraissait blanc, les lèvres énormes et les dents
débordant les lèvres.

Elle demanda à Gamelin si c'était lui le
peintre et s’il pouvait lui faire un portrait de
son fiancé, Ferrand (Jules), volontaire à l'armée
des Ardennes. |

Gamelin répondit qu'il ferait volontiers ce
portrait au retour du brave guerrier.

La fille demanda avec une douceur pressante
que ce fût tout de suite.

Le peintre, souriant malgré lui, objecta qu'il
ne pouvait rien faire sans le modèle,

La pauvre créature ne répondit rien : elle
n'avait pas prévu cette difficulté. La tête
inclinée sur l'épaule gauche, les mains jointes
sur le ventre, elle demeurait inerte et muette
et semblait accablée de chagrin. Touché et
amusé de tant de simplicité, le peintre, pour
distraire la malheureuse amante, lui mit dans la
main un des volontaires qu'il avait peints à

mm

pe EE...
