LES DIEUX ONT SOIF 45

fourrage à notre brave cavalerie, des souliers à
nos soldats. Aujourd'hui même, je fais envoyer
de Vernon soixante bœufs à l'armée du Midi,
à travers un pays infesté de brigands et battu
par les émissaires de Pitt et de Condé. Je ne
parle pas; J'agis.

Gamelin remit tranquillement ses aquarelles
dans son carton, dont il noua les cordons et
qu'il passa sous son bras.

— C'est une étrange contradiction, dit-il, les
dents serrées, que d'aider nos soldats à porter à
travers le monde cette liberté qu'on trahit dans
ses foyers en semant le trouble et l'inquiétude
dans l'âme de ses défenseurs... Salut, citoyen
3laise.

Avant de s'engager dans la ruelle qui longe
l'Oratoire, Gamelin, le cœur gros d'amour et de
colère, se retourna pour donner un regard aux
œillets rouges fleuris sur le rebord d’une
fenêtre.

Il ne désespérait point du salut de la patrie.
Aux propos inciviques de Jean Blaise 1l oppo-
sait sa foi révolutionnaire Encore lui fallait-il
reconnaître que ce marchand ne prétendait pas
sans quelque apparence de raison que désormais
le peuple de Paris se désintéressait des événe-
ments. Hélas! il n'était que trop certain qu’à
l'enthousiasme de la première heure succédait

Je
