 

 

232 LES DIEUX ONT SOIF

Fouquier-Tinville instruisait l'affaire avec mille
autres. On avait saisi sur lui des lettres que
l'accusation considérait comme les preuves
d'un complot ourdi par Maubel et les agents
de Pitt, mais qui n'étaient en fait que des
lettres écrites à l'émigré par des banquiers de
Londres chez qui il avait déposé des fonds.
Maubel, qui était jeune et beau, paraissait sur-
tout occupé de galanteries. On trouvait dans
Son Carnet trace de relations avec l'Espagne,
alors en guerre avec la France: ces lettres, à la
vérité, étaient d'ordre intime, et, si le parquet
ne rendit pas une ordonnance de non-lieu, ce
fut en vertu de ce principe que la justice ne
doit jamais se hâter de relâcher un prisonnier.

Gamelin eut communication du premier inter-
rogatoire subi par Maubel en chambre du con-
seil et il fut frappé du caractère du jeune ci-
devant, qu’il se figurait conforme à celui qu'il
attribuait à l'homme qui avait abusé de la con-
fiance d'Élodie. Dès lors, enfermé pendant de
longues heures dans le cabinet du greffier, il
étudia le dossier avec ardeur. Ses soupçons
s'accrurent étrangement quand il trouva dans
un Calepin déjà ancien de l'émigré l'adresse de
l'Amour peintre, jointe, il est vrai, à celle du
Singe Vert, du Portrait de la ci-devant Dau-
phine et de plusieurs autres magasins d’estampes

 
