en DA *

Lk LES DIEUX ONT SOIF

n'avez conduits au Capitole que pour les préci-
piter ensuite de la roche Tarpéienne, Necker,
Mirabeau, La Fayette, Bailly, Pétion, Manuel,
et tant d'autres. Qui nous dit que vous ne
préparez pas le même sort à vos nouveaux

ip

héros? On ne sait plus,

— Nommez-les, citoyen Blaise, nommez-les
ces héros que nous nous préparons à sacrifier!
dit Gamelin, d'un ton qui rappela le marchand À
d'estampes à la prudence. |

— Je suis républicain et patriote, répliqua-
t-il, la main sur son cœur. Je suis aussi républi-
Cain que vous, je suis aussi patriote que vous,
citoyen Évariste Gamelin. Je ne soupçonne
pas votre civisme et ne vous accuse nullement
de versatilité. Mais sachez que mon civisme
et mon dévouement à la chose publique sont
attestés par des actes nombreux. Mes prin-
cipes, les voici : Je donne ma confiance à tout
individu capable de servir la nation. Devant les
hommes que la voix publique désigne au péril-
leux honneur du pouvoir législatif, comme
Marat, comme Robespierre, je m'incline; je suis

_prêt à les aider dans la mesure de mes faibles
moyens et à leur apporter l'humble concours d'un
bon citoyen. Les comités peuvent témoigner de
mon zèle et de mon dévouement. En société avec
de vrais patriotes, j'ai fourni de l'avoine et du

 

!
[

t

ET
«

_— 7

D ps
RE TT
-

 
