4 32 ‘J'LES< DIEUX ONT: SOTF

mois dernier, devant Condé, menant des
chevaux boire, fut assailli par six cavaliers
autrichiens : il en tua deux et ramena les autres
prisonniers. Je demande que la section déclare
que Pommier (Augustin) a fait son devoir.

Ce discours fut applaudi et les sectionnaires
se séparèrent aux cris de « vive la Répu-
blique! »

Demeuré seul dans la nef avec Trubert,
Gamelin lui serra la main :

— Merci. Comment vas-tu?

— Moi, très bien, très bien! répondit Trubert,
en crachant, avec un hoquet, du sang dans son
mouchoir. La République a beaucoup d’ennemis
au dehors et au dedans: et notre section en
compte, pour sa part, un assez grand nombre.
Ce n'est pas avec des criailleries mais avec du
fer et des lois qu'on fonde les empires... Bon-
soir, Gamelin : j'ai quelques lettres à écrire.

Et il s’en alla, son mouchoir sur les lèvres,
dans la ci-devant sacristie.

La citoyenne veuve Gamelin, sa cocarde
désormais mieux ajustée à sa coiffe, avait pris,
du jour au lendemain, une gravité bourgeoise,
une fierté républicaine et le digne maintien qui
sied à la mère d’un citoyen juré. Le respect de
Ja justice, dans lequel elle avait été nourrie,

 
