 

LES DIEUX ONT SOIF 167

politique que celle de Louis XI V Il règne dans
le Tribunal révolutionnaire un sentiment de
basse justice et de plate égalité qui le rendra
bientôt odieux et ridicule et dégoûtera tout le
monde. Savez-vous, Louise, que ce tribunal, qui
va appeler à sa barre la reine de France et vingt
et un législateurs, condamnait hier une servante
coupable d'avoir crié : & Vive le roi! » avec
une mauvaise intention et dans la pensée de
détruire la République? Nos juges, tout de noir
emplumés, travaillent dans le genre de ce Guil-
laume Shakespeare, si cher aux Anglais, qui
introduit dans les scènes les plus tragiques de
son théâtre de grossières bouffonneries.

— Eh bien, Maurice, demanda la citoyenne,
êtes-vous toujours heureux en amour ?

— Hélas! répondit Brotteaux, les colombes
volent au blanc colombier et ne se posent plus
sur la tour en ruines.

— Vous n'avez pas changé... Au revoir mon
ami!

Ce soir-là, le dragon Henry, s'étant rendu,
sans y être prié, chez madame de Rochemaure,
la trouva qui cachetait une lettre sur laquelle il
lut l’adresse du citoyen Raulne, à Vernon.
C'était, il le savait, une lettre pour l'Angleterre.
Rauline recevait par un postillon des messageries

|
À
|

 

À dits a

babe ie”
