 

LES DIEUX ONT SOIF 293

Elle lui répondit doucement, de sa voix claire,
qu'elle y consentait. Mais au son de cette voix
et averti, peut-être, par une subtile odeur de
femme, il s’éloigna vivement, laissant exposé à
la-pluie d'orage la jeune femme, qui comprit et,
maloré ses soucis, ne put s'empêcher de sourire.

Julie logeait dans une mansarde de la rue du
Cherche-Midi et se faisait passer pour un
commis drapier qui cherchait un emploi : la
citoyenne veuve Gamelin, persuadée enfin que
sa fille ne courait nulle part de si grand danger
que près d'elle, l'avait éloignée de la place de
Thionville et de la section du Pont-Neuf, et
l’entretenait de vivres et de linge autant qu’elle
pouvait. Julie faisait un peu de cuisine, allait
au Luxembourg voir son cher amant et ren-
trait dans son taudis; la monotonie de ce
manèse berçait ses chagrins et, comme elle
était jeune et robuste, elle dormait toute la
nuit d'un profond sommeil. D'un caractère hardi,
habituée aux aventures et excitée, peut-être, par
l'habit qu'elle portait, elle allait quelquefois, la
nuit, chez un limonadier de la rue du Four,
à l'enseigne de la Croix rouge, que fréquentaient
des gens de toutes sortes et des femmes galantes.
Elle y lisait les gazettes et jouait au tric-trac
avec quelque courtaud de boutique ou quelque
militaire, qui lui fumait sa pipe au nez. Là, on

 
