NCCT,
JUVRL

de te
qu
nt
 rele
r el
| pile

LES DIEUX ONT SOIF 221

donnerait ses péchés et la recevrait en sa sainte
miséricorde.

Puis, remarquant que Brotteaux tenait un
livre à la main, elle crut que c'était un livre de
messe et dit :

— Vous voyez bien que, vous aussi, vous
dites vos prières! Dieu vous récompensera de
ce que vous avez fait pour moi.

Brotteaux lui ayant dit que ce livre n'était
pas un livre de messe, et qu'il avait été écrit
avant que l'idée de messe se fût introduite dans
le monde, elle pensa que c'était une Clef des
Songes, et demanda s'il ne s'y trouvait pas
l'explication d'un rêve extraordinaire qu’elle
avait fait. Elle ne savait pas lire et ne con-
naissait, par oui-dire, que ces deux sortes d’ou-
vrages.

Brotteaux lui répondit que ce livre n'expli-
quait que le songe de la vie. La belle enfant,
trouvant celte réponse difficile, renonça à la
comprendre et se trempa le bout du nez dans la
terrine qui remplaçait pour Brotteaux les
cuvettes d'argent dont il usait autrefois. Puis
elle arrangea ses cheveux devant le miroir à
barbe de son hôte, avec un soin minutieux et
grave. Ses bras blancs recourbés sur sa tête,

elle prononçait quelques paroles, à longs inter-
valles.

 
