= ©

A

LES DIEUX ONT SOIF 145

sa Chambre à coucher, étendue sur une chaise
longue, en déshabillé galant.

Tandis que l'attitude de la citoyenne exprimait
une voluptueuse langueur, autour d'elle tout
disait ses grâces, ses jeux, ses talents : une
harpe près du clavecin entr'ouvert; une guitare
dans un fauteuil; un métier à broder où était
montée une étoffe de satin; sur la table, une
miniature ébauchée, des papiers, des livres; une
bibliothèque en désordre comme ravagée par
une belle main aussi avide de connaître que de
sentir. Elle lui donna sa main à baiser et lui
dit :

— Salut, citoyen juré!... Aujourd'hui même,
Robespierre l’ainé m'a remis une lettre en votre
faveur pour le président Herman, une lettre très
bien tournée, qui disait à peu près : « Je vous
indique le citoyen Gamelin, recommandable par
ses talents et par son patriotisme. Je me suis
fait un devoir de vous annoncer un patriote qui
a des principes et une conduite ferme dans la
ligne révolutionnaire. Vous ne négligerez pas
l'occasion d'être utile à un républicain... » J'ai
porté sans débrider cette lettre au président
Herman, qui m'a reçue avec une politesse
exquise et a aussitôt signé votre nomination.
C'est chose faite.

Gamelin, après un moment de silence :

à
sà TE.
