EE —  ———————————

LES DIEUX ONT SOIF 13
accomplie, dont la fidélité honorable ne se
démentit point tant que la Révolution laissa
à Maurice Brotteaux des JIlettes ses offices,
ses rentes, son hôtel, ses terres, son nom. La
Révolution les lui enleva. Il gagna sa vie à
peindre des portraits sous les portes cochères, à
faire des crèpes et des beignets sur le quai de la
Mégisserie, à composer des discours pour les
représentants du peuple et à donner des leçons
de danse aux jeunes citoyennes. Présentement,
dans son grenier, où l’on se coulait par une
échelle et où l’on ne pouvait se tenir debout,
Maurice Brotteaux, riche d'un pot de colle, d'un
paquet de ficelles, d’une boite d'aquarelle et de
quelques rognures de papier, fabriquait des
pantins qu'il vendait à de gros marchands de
jouets, qui les revendaient aux colporteurs, qui
les promenaient par les Champs-Élysées, au
bout d'une perche, brillants objets des désirs des
petits enfants. Au milieu des troubles publics et
dans la grande infortune dont il était lui-même
accablé, il gardait une âme sereine, lisant pour
se récréer son Lucrèce, qu'il portait constam-
ment dans la poche béante de sa redingote
puce.

Évariste Gamelin poussa la porte de son logis,
qui céda tout de suite. Sa pauvreté lui épargnait
le souci des serrures, et quand sa mère, par

CR
