I,

js
ta
pl

al:

ins

dal

du
es
le
Ie,

ar À

it]

LES DIEUX ONT SOIF . 195
gouvernait la cité, l'empire, dictait ses décrets à
la-Convention. Ces artisans du nouvel ordre de
choses, si respectueux de la loi qu’ils demeu-
raient royalistes en 1791 et le voulaient être
encore au retour de Varennes, par un attache-
ment opiniâtre à la Constitution, amis de l’ordre
établi, même après les massacres du Champ-de-
Mars, et jamais révolutionnaires contre la révo-
lution, étrangers aux mouvements populaires,
nourrissaient dans leur âme sombre et puissante
un amour de la patrie qui avait enfanté quatorze
armées et dressé la guillotine. Évariste admirait
en eux la vigilance, l'esprit soupçonneux, la
pensée dogmatique, l'amour de la règle, l’art de
dominer, une impériale sagesse.

Le publie qui composait la salle ne faisait
entendre qu'un frémissement unanime et régu-
lier, comme le feuillage de l'arbre de la Liberté
qui s'élevait sur le seuil.

Ce jour-là, 11 vendémiaire, un homme Jeune,

le front fuyant, le regard perçant, le nez en

pointe, le menton aigu, le visage grêlé, l’air
froid, monta lentement à la tribune. Il était
poudré à frimas et portait un habit bleu qui lui
marquait la taille. Il avait ce maintien compassé,
tenait cette allure mesurée qui faisait dire aux
uns, en se moquant, quil ressemblait à un
maitre à danser et qui le faisait saluer par

 

:
: - + 1 1” :
. £ bai stdrimammilntiiles dritnutimsai Dh ra
berge à pere es af in RS < e

 
