#0 1

fe

;
}
l

 

LES DIEUX ONT SOIF 339

purement, abondamment. Ceux qui sont là, qui
ontjoué leur vie sur sa têle, s'aperçoivent, épou-
vantés, que c'est un homme de parole, un homme
de comités, de tribune, incapable d'une résolu-
tion prompte et d'un acte révolutionnaire.
On l’entraîne dans la salle des délibérations.
Maintenant ils sont là tous, ces illustres pros-
erits : Lebas, Saint-Just, Couthon. Robespierre
parle. Il est minuit et demie : il parle encore.
Cependant Gamelin, dans la salle du conseil, le
front collé à une fenêtre, regarde d'un œil
anxieux : il voit fumer les lampions dans la nuit
sombre. Les canons d'Hanriot sont en batterie
devant la maison de ville. Sur la place toute
noire s'agite une foule incertaine, inquiète.
A minuit et demie, des torches débouchent au
coin de la rue de la Vannerie, entourant un
délégué de la Convention qui, revêtu de ses
insignes, déploie un papier et lit, dans une
rouge lueur, le décret de la Convention, la mise
hors la loi des membres de la Commune insurgée,
des membres du conseil général qui l’assistent
et des citoyens qui répondraient à son appel.
La mise hors la loi, la mort sans jugement!
la seule idée en fait pàlir les plus déterminés.
Gamelin sent son front se glacer. Il regarde la
foule quitter à grands pas la place de Grève.
Et, quand il tourne la tête, ses yeux voient

Û : u. .
er . aéré rie dore de rtnmttatete bts d
