 

LES DIEUX ONT SOIF 329

« Quelles fatigues, et combien de souffrances
ont laissé leur empreinte sur son front? Qu'il
est pénible de travailler au bonheur des hommes!
À quoi songe-t-il en ce moment? Le son de la
vielle montagnarde le distrait-il du souci des
affaires? Pense-t-il qu'il a fait un pacte avec la
mort et que l'heure est proche de le tenir?
Médite-t-il de rentrer en vainqueur dans ce
comité de Salut public dont il s'est retiré, las
d'y être tenu en échec, avec Couthon et
Saint-Just, par une majorité séditieuse? Derrière
cette face impénétrable quelles espérances
s'agitent ou quelles craintes? »

Pourtant Maximilien sourit à l'enfant, lui fit
d'une voix douce, avec bienveillance, quelques
questions sur la vallée, la chaumière, les parents
que le pauvre petit avait quittés, lui jeta une
petite pièce d'argent et reprit sa promenade.
Après avoir fait quelques pas, il se retourna pour
appeler son chien qui, sentant le rat, montrait
les dents à la marmotte hérissée.

— Brount! Brount!

Puis il s'enfonça dans les allées sombres.

Gamelin, par respect, ne s’approcha pas du
promeneur solitaire; mais, contemplant la forme
mince qui s'effaçait dans la nuit, il lui adressa
cette oraison mentale :

«J'ai vu ta tristesse, Maximilien; j'ai compris

 
