 

,
|

 

LES DIEUX ONT SOIF 303

leva, demanda la parole, et, les yeux fixés sur
le buste de Brutus l’ancien, qui dominait le
tribunal :

— Citoyen président, dit-il, bien qu'il puisse
exister entre un des accusés et moi des liens
qui, s'ils étaient déclarés, seraient des liens
d'alliance, je déclare ne me point récuser. Les
deux Brutus ne se récusèrent pas quand, pour
le salut de la république ou la cause de la liberté,
il leur fallut condamner un fils, frapper un père
adoptif.

Il se rassit.

— Voilà un beau scélérat, murmura Chas-
sagne entre ses dents.

Le public restait froid, soit qu'il fût enfin las des
caractères sublimes, soit que Gamelin eût triom-
phé trop facilement des sentiments naturels.

— Citoyen Gamelin, dit Île président, aux
termes de la loi, toute récusation doit être
formulée par écrit, dans les vingt-quatre heures
avant l'ouverture des débats. Au reste, tu n'as
pas lieu de te récuser : un juré patriote est au-
dessus des passions. 3

Chaque accusé fut interrogé pendant trois ou
quatre minutes. Le réquisitoire conclut à la
peine de mort pour tous. Les jurés la votèrent
d’une parole, d’un signe de tête et par acclama-
tion, Quand ce fut le tour de Gamelin d'opiner :

. f »
ee 07
eu‘ eygathltiaiiéiton Sté rmtmdi st

Boss dt D es nt 1 éme
