 

X X

   
  
  
   
 
  
 
 
  
  

Évariste Gamelin, pendant une longue
audience du Tribunal, à son banc, dans l'air
chaud, ferme les yeux et pense : 7

« Les méchants, en forçant Marat à se cacher
dans les trous, en avaient fait un oiseau de
nuit, l'oiseau de Minerve, dont l'œil percçait les
conspirateurs dans les ténèbres où ils se dissi-

 

Re mulaient. Maintenant, c’est un regard bleu,
‘34e

Be. froid, tranquille, qui pénètre les ennemis de
D. l'État et dénonce les traîtres avec une subtilité

7 inconnue même à l’'Ami du peuple, endormi

D: pour toujours dans le jardin des Cordeliers. Le
20 nouveau sauveur, aussi zélé et-plus perspicace
D que le premier, voit ce que personne n'avait vu

Te et son doigt levé répand la terreur. Il distingue
