 

238 LES DIEUX ONT SOIF

liberté. Ce furent des jours chargés; et les jurés,
épuisés de fatigue, expédièrent le plus rapide-
ment possible la femme Roland, inspiratrice
ou complice des crimes de la faction brisso-
tine.

Cependant Gamelin passait chaque matin au
parquet pour presser l'affaire Maubel. Des
pièces importantes étaient à Bordeaux : il obtint
qu'un commissaire les irait chercher en poste.
Elles arrivèrent enfin.

Le substitut de l’accusateur public les Jut,
fit la grimace et dit à Évariste :

— Elles ne sont pas fameuses, les pièces! II
n'y a rien là-dedans! des fadaises!... S'il était
seulement certain que ce ci- ee comte de
Maubel a émigré!.…..

Enfin Gamelin réussit. Le jeune Maubel
reçut son acte d'accusation et fut traduit
devant le Tribunal révolutionnaire le 49 bru-
maire.

Dès l'ouverture de l'audience, le président
montra le visage sombre et terrible qu'il avait
soin de prendre pour conduire les affaires mal
instruites. Le substitut de l'accusateur se cares-
sait le menton des barbes de sa plume et affectait
la sérénité d’une conscience pure. Le greffier lut
l'acte d'accusation : on n’en avait pas encore
entendu de si creux.

 

 
