PTE FT
MATE np ge me »

hot. 25

252 LES DIEUX ONT SOIF

épars, et il souriait en voyant ainsi naître sous
ses doigts le rythme et l'harmonie.

Au bruit des crosses sur le palier, le religieux
tressaillit de tous ses membres, non quil eût
moins de courage que Brotteaux qui demeurait
impassible, mais le respect humain ne l'avait pas
habitué à se composer un maintien. Brotteaux,
aux questions du citoyen Delourmel, comprit
d’où venait le coup ets aperçut un peu tard qu on
a tort de se confier aux femmes. Invité à suivre
le citoyen commissaire, il prit son Lucrèce et ses
trois chemises.

— Le citoyen, dit-il, montrant le Père Lon-
guemare, est un aide que j'ai pris pour fabri-
quer mes pantins. Il est domicilié ici.

Mais le religieux, n'ayant pu présenter un
certificat de civisme, fut mis avec Brotteaux en
état d'arrestation.

Quand le cortège passa devant la loge du con-
cierge, la citoyenne Remacle, appuyée sur son
balai, regarda son locataire de l'air de la vertu
qui voit le crime aux mains de la loi. La petite
Joséphine, dédaigneuse et belle, retint par Son
collier Mouton, qui voulait caresser l'ami qui
lui avait donné du sucre. Une foule de curieux
emplissait la place de Thionville.

Brotteaux, au pied de l'escalier, se rencontra
avec une jeune paysanne qui se disposait à

 
