LES DIEUX ONT SOIF 81

nomme)... puisque Je ne peux pas me nourrir
moi-même ?

— Ah! s'écria la jolie fille blonde, nous en
avons encore pour une heure, et 1l faudra, ce
soir, recommencer la même cérémonie à la
porte de l’épicière. On risque la mort pour
avoir trois œufs et un quarteron de beurre.

— Du beurre, soupira la citoyenne Dumonteil,
voilà trois mois que je n'en ai vu!

Et le chœur des femmes se lamenta sur la
rareté et la cherté des vivres, jeta des malédic-
tions aux émigrés et voua à la guillotine les
commissaires de sections qui donnaient à des
femmes dévergondées, au prix de honteuses
faveurs, des poulardes et des pains de quatre
livres. On sema des histoires alarmantes de
bœufs noyés dans la Seine, de sacs de farine
vidés dans les égouts, de pains jetés dans les
latrines.. C'étaient les affameurs royalistes,
rolandins, brissotins, qui poursuivaient l'exter-
mination du peuple de Paris.

Tout à coup la jolie fille blonde, au fichu
chiffonné, poussa des cris comme si elle avait le
feu à ses jupes, qu’elle secouait violemment et
dont elle retournait les poches, proclamant
qu on lui avait volé sa bourse.

Au bruit de ce larcin, une grande indignation

souleva ce menu peuple, qui avait pillé les hôtels
ar
