"
À

 

LES DIEUX (ONT: SOIF 141

son cheval, assura qu'il avait arrangé l'affaire,
quoiqu il apparût à tous qu'elle avait été arrangée.
sans lui.

On remonta en voiture. En route, Desmahis
apprit au cocher que, dans cette plaine de
Longjumeau, plusieurs habitants de la lune
étaient tombés autrefois, qui, par la forme et la
couleur, approchaient de la grenouille, mais
étaient d'une taille bien plus élevée. Philippe
Dubois et Gamelin parlaient de leur art. Dubois,
élève de Regnault, était allé à Rome. Il avait vu
les tapisseries de Raphaël, qu'il mettait au-
dessus de tous les chefs-d'œuvre. Il admirait le
coloris du Corrège, l'invention d’Annibal Car-
rache et le dessin du Dominiquin, mais ne
trouvait rien de comparable, pour le style, aux
tableaux de Pompeio Battoni. Il avait fréquenté,
à Rome, M. Ménageot et madame Lebrun, qui
tous deux s'étaient déclarés contre la Révolution :
aussi n'en parlait-il pas. Mais il vantait Angelica
Kauffmann, qui avait le goût pur et connaissait
l'antique.

Gamelin déplorait qu'à l'apogée de la peinture
française, si tardive, puisqu'elle ne datait que
de Lesueur, de Claude et de Poussin et corres-
pondait à la décadence des écoles italienne et
flamande, eût succédé un si rapide et profond
déclin. Il en rapportait les causes aux mœurs
