 

LES DIEUX ONT SOIF 333

les traitres, lui; il les montrait du doigt. L'Incor-
ruptible hésite, et, dès lors, c'est lui l'accusé...

Le soir, aux Jacobins, on s'étoulle dans la
salle, dans les couloirs, dans la cour.

Ils sont là tous, les amis bruyants et les enne-
mis muets. Robespierre leur lit ce discours que
la Convention a entendu dans un silence affreux
et que les jacobins couvrent d’applaudisse-
ments émus.

— C'est mon testament de mort, dit l'homme,
vous me verrez boire la ciguë avec calme.

— Je la boirai avec toi, répond David.

— Tous, tous! s’écrient les jacobins, qui se
séparent sans rien décider.

Évariste, pendant que se préparait la mort
du Juste, dormit du sommeil des disciples au
jardin des Oliviers. Le lendemain, il se rendit
au Tribunal, où deux sections siégeaient. Celle
dont il faisait partie jugeait vingt et un com-
plices de la conspiration de Lazare. Et, pendant
ce temps, arrivaient les nouvelles : « La Con-
vention, après une séance de six heures, a
décrété d'accusation Maximilien Robespierre,
Gouthon, Saint-Just avec Augustin Robespierre
et Lebas, qui ont demandé à partager le sort
des accusés. Les cinq proscrits sont descendus à
la barre. »

On apprend que le président de la section

19.

missile réttéaimpphtiatirétissnnainrtertinhisisamhsietérméss étahintnninninné Snabe-sérareinélalatiéinétisnnn ninilissieliss fées éonpiles “ tristes ls émiméitensistensenit #4

EE 7 EE

eg er ——
