= Sr Er 2e CDS TE 22,
; ' é”
EE
}
E

PRE
—

Exiyx

2

EURE Sie

RESTE
:

PRIE <>

CSSS CEE

Et pe REP NpEP Re ne
; l

EL ENELETRS
e 7

210 LES DIEUX ONT SOIF

grave personnage faire danser son pantin. L'âge,
le caractère, la profession du Père Magitot ne le
gardèrent point de la contagion. Alors quil
voyait chacun occupé à faire sauter un petit
homme de carton, ses doigts éprouvaient des
impatiences qui lui devinrent bientôt très
importunes. Un jour que pour une affaire impor-
tante, qui intéressait l'ordre tout entier, il faisait
visite à monsieur Chauvel, avocat au Parle-
ment, avisant un pantin suspendu à la cheminée,
il éprouva une terrible tentation d'en tirer la
ficelle. Ce ne fut qu'au prix d’un grand eflort
qu'il en triompha. Mais ce désir frivole le pour-
suivit et ne lui laissa plus de repos. Dans ses
études, dans ses méditations, dans ses prières,
à l’église, dans le chapitre, au confessionnal, en
chaire, il en était obsédé. Après quelques jours
consumés dans un trouble affreux, il exposa ce
cas extraordinaire au général de l’ordre, qui, en
ce moment, se trouvait heureusement à Paris.
C'était un docteur éminent et l’un des princes
de l’église de Milan. Il conseilla au Père Magitot
de satisfaire une envie innocente dans son prin-
cipe, importune dans ses conséquences et dont
l'excès menaçait de causer dans l'âme qui en était
dévorée les plus graves désordres. Sur l’avis ou,
pour mieux dire, par l’ordre du général, le Père
Magitot retourna chez monsieur Chauvel, qui

ff

 
