ul

lie,

0 qe Gr RENE PRE RTE DER $

eve TU%

LES DIEUX ONT SOIF 73

pour venger en même temps sur lui la Répu-
blique et son amour.

Après les politesses ordinaires, le citoyen
Brotteaux reprit le fil de son discours :

— Il est rare que ceux qui font métier de
prédire l'avenir s’enrichissent. On s'aperçoit
trop vite de leurs supercheries. Leur imposture
les rend haïssables. Mais il faudrait les détester
bien davantage s'ils annonçaient vraiment
l'avenir. Car la vie d'un homme serait intolé-
rable, s’il savait ce qui lui doit arriver. Il
découvrirait des maux futurs, dont il souffrirait
par avance, et il ne jouirait plus des biens
présents, dont il verrait la fin. L'ignorance est la
condition nécessaire du bonheur des hommes,
et il faut reconnaitre que, le plus souvent, ils la
remplissent bien. Nous ignorons de nous presque
tout; d'autrui, tout. L'ignorance fait notre tran-
quillité; le mensonge, notre félicité.

La citoyenne Gamelin mit la soupe sur la
table, dit le Benedicite, fit asseoir son fils et son
hôte, et commença de manger debout, refusant
la place que le citoyen Brotteaux lui offrait à
côté de lui, car elle savait, disait-elle, à quoi la
politesse l'obligeait.

|
