68 LES DIEUX ONT SOIF

obstinément, car il ne doutait pas qu'Élodie
n'eut été séduite, trompée, abusée. Il ne conce-
vait même pas qu'il en eût pu être autrement,
et qu'elle eût obéi au désir, à l’irrésistible désir,
écouté les conseil intimes de la chair et du sang;
il ne concevait pas que cette créature volup-
tueuse et tendre, cette belle victime, se fût
offerte; il fallait, pour contenter son génie,
qu'elle eùt été prise par force ou par ruse,
violentée, précipitée dans des pièges tendus
sous tous ses pas. Îl lui faisait des questions
mesurées dans les termes, mais précises, serrées,
génantes. [Il lui demandait comment s'était
formée cette liaison, si elle avait été longue ou
courte, tranquille ou iroubléc, et de quelle
manière celle s'était rompue. Et il revenait sans
cesse sur les moyens qu'avait employés cet
homme pour la séduire, comme s’il avait dù en
employer d’étranges et d'inouïs. Toutes ces
questions, il les fit en vain. Avec une obstina-
tion douce - et suppliante, elle se tausait, la
bouche serrée et les yeux gros de larmes. |

Pourtant, Évariste ayant demandé où était à
présent cet homme, elle répondit :

— Îl a quitté le royaume.

Elle se reprit vivement :

— .... la France.

— Un émigré! s'écria Gamelin.

 
