 

102 LES DIEUX ONT SOIF

actions à 650 livres par des motions spoliatrices,
afin d'en acheter le plus grand nombre possible
à ce prix et de les relever ensuite à 4000 ou
5 000 livres par des motions rassurantes. Mais
Chabot, Julien, Delaunay étaient percés à jour.
On suspectait Lacroix, Fabre d'Églantine et
même Danton. L'homme de l’agio, le baron
de Batz, cherchait de nouveaux complices à la
Convention et conseillait au banquier Morhardt
de voir Marat.

Cette pensée des agioteurs contre-révolution-
naires n'était pas aussi étrange qu’elle semblait
tout d'abord. Toujours ces gens-là s’efforçaient
de se liguer avec les puissances du jour, et, par
sa popularité, par sa plume, par son caractère,
Marat était une puissance formidable. Les giron-
dins sombraient; les dantonistes, battus par la
tempête, ne gouvernaient plus. Robespierre,
l'idole du peuple était d’une probité jalouse,
soupçonneux et ne se laissait point approcher.
Il importait de circonvenir Marat, de s'assurer
sa bienveillance pour le jour où il serait dicta-
teur, et tout présageait qu'il le deviendrait : sa
popularité, son ambition, son empressement à
recommander les grands moyens. Et peut-être,
après tout, que Marat rétablirait l'ordre, les
finances, la prospérité. Plusieurs fois il s'était
élevé contre les énergumènes qui renchérissaient

 
