ICS. VON US

 

POTTRTT
#

“ LR mm
=

 

LES DIEUX ONT SOIF 455

ses soins au petit Poitrine, s'approcha des
artistes et, après les avoir complimentés de leurs
talents, qui honoraient la nation tout entière, 1}
leur montra la Tronche au milieu des pourceaux.

— Vous voyez cette créature, dit-il, ce nest
pas une fille, comme vous pourriez le croire :
c'est deux filles. Comprenez que je parle Hittéra-
lement. Surpris du volume énorme de sa
charpente osseuse, je l'ai examinée et me suis
aperçu qu’elle avait la plupart des os en double:
à chaque cuisse, deux fémurs soudés ensemble;
à chaque épaule, deux humérus. Elle possède
aussi des muscles en double. Ce sont, à mon
sens, deux jumelles étroitement associées ou,
pour mieux dire, fondues ensemble. Le cas est
intéressant. Je l'ai signalé à monsieur Saint-
Hilaire, qui m'en a su gré. C'est un monstre que
vous voyez là, citoyens. Ces gens-ci l’appellent
« la Tronche ». Ils devraient dire « les Tron-
ches » : elles sont deux. La nature à de ces
bizarreries... Bonsoir, citoyens peintres! Nous
aurons de l'orage, cette nuit...

Après le souper aux chandelles, l'académie
Blaise fit dans la cour de l'auberge, en com-
pagnie d’un fils et d'une fille Poitrine, une
partie de colin-maillard, à laquelle jeunes femmes
et jeunes hommes mirent une vivacité que leur
âge explique assez pour qu’on ne cherche pas si

)

:
CCS ESA

1
