ne |

2

“5% : 3

bE

“À É

Er XX VIII

Fe

RCE,

Fe:

É

ee Le 10, tandis que sur le grabat d’un cachot,

Fs. Évariste, après un sommeil de fièvre, se réveil-

Dr | lait en sursaut dans une indicible horreur, Paris,

Ê fe en sa grâce et son immensité, souriait au soleil:

F | l'espérance renaissait au cœur des prisonniers ;

Fe les marchands ouvraient allègrement leur bou-

É. tique, les bourgeois se sentaient plus riches, les

b | jeunes hommes plus heureux, les femmes plus

Et. belles, par la chute de Robespierre. Seuls une
poignée de jacobins, quelques prêtres constitu-

Eee tionnels et quelques vieilles femmes tremblaient

ee de voir l'empire passer aux méchants et aux

ee corrompus. Une délégation du Tribunal révo-

É. | lutionnaire, composée de l'accusateur publie

F Les et de deux juges, se rendait à la Convention,

ES:

 
