LES DIEUX ONT SOIF 89

dont elle n'aurait rien à craindre; elle ne gar-
derait point de leurs bienfaits une reconnais-
sance inutile. Sans le purgatoire et l'enfer, le
bon Dieu ne serait qu'un pauvre sire.

— Monsieur, dit le Père Longuemare, ne parlez
point de la nature : vous ne savez ce que c’est.

— Pardieu, je le sais aussi bien que vous,
mon Père!

— Vous ne pouvez pas le savoir, puisque
vous n'avez pas de religion et que la religion
seule nous enseigne ce qu'est la nature, en quoi
elle est bonne et comment elle a été dépravée.
Au reste, ne vous attendez pas à ce que je vous
réponde : Dieu ne m'a donné, pour réfuter vos
erreurs, ni la chaleur du langage ni la force de
l'esprti. Je craindrais de ne vous fournir, par
mon insuffisance, que des occasions de blas-
phème et des causes d’endurcissement, et,
lorsque je sens un vif désir de vous servir, je
nerecueillerais pour tout fruit de mon indiscrète
charité que.

Ce propos fut interrompu par une immense
clameur qui, partie de la tête de la colonne,
avertit la file entière des affamés que la boulan-
gerie ouvraitses portes. On commença d'avancer
mais avec une extrème lenteur. Un garde natio-
nal de service faisait entrer les acheteurs, un
par un. Le boulanger, sa femme et son garçon
