AE di

|
|
‘
|

 

LES DIEUX ONT SOIF 3414

de feu retentit : Gamelin voit Robespierre
tomber la mâchoire fracassée. Lui-même, il
saisit son couteau, le couteau de six sous qui,
un jour de famine, avait coupé du pain pour
une mère indigente, et que, dans la ferme
d'Orangis, par un beau soir, Élodie avait gardé
sur ses genoux, en tirant les gages; il l'ouvre,
veut l’enfoncer dans son cœur : la lame ren-
contre une côte et se replie sur la virole qui a cédé
et il s’entame deux doigts. Gamelin tombe ensan-
glanté. Il est sans mouvement, mais il souffre
d'un froid cruel, et, dans le tumulte d'une lutte
effroyable, foulé aux pieds, il entend distincte-
ment la voix du jeune dragon Henry qui s écrie :

— Le tyran n'est plus: ses satellites sont
brisés. La Révolution va reprendre son cours
majestueux et terrible.

Gamelin s'évanouit.

A sept heures du matin, un chirurgien envoyé
par la Convention le pansa. La Convention était
pleine de sollicitude pour les complices de
Robespierre : elle ne voulait pas qu'aucun d'eux
échappât à la guillotine. L'artiste peintre, ex-juré,
ex-membre du conseil général de la Commune,
fut porté sur une civière à la Conciergerie.
