292 LES DIEUX ONT SOIF

cabaret de Sèvres ou de Meudon avec une
demoiselle de modes. Inconsolable de la mort
du jeune ci-devant dont elle portait le nom,
cette mâle Julie ne trouvait de réconfort à sa
tristesse que dans sa fureur, et, quand elle
rencontrait des jacobins, elle ameutait contre
eux les passants en poussant des cris de mort.
Il lui restait peu de temps à donner à sa
mère qui, seule dans sa chambre, disait toute la
journée son chapelet, trop accablée de la fin
tragique de son fils pour en sentir de la douleur.
Rose était devenue la compagne assidue d'Élodie,
qui décidément s’accordait avec ses belles-mères.

— Où est Élodie? demanda la citoyenne
Chassagne.

Jean Blaise fit signe qu'il ne le savait pas. Il
ne le savait jamais : il en faisait une ligne de
conduite.

Julie venait la prendre pour aller voir, en sa
compagnie, la Thévenin à Monceaux, où la
comédienne habitait une petite maison avec
un jardin anglais.

À la Conciergerie, la Thévenin avait connu
un gros fournisseur des armées, le citoyen
Montfort. Sortie la première, à la sollicitation
de Jean Blaise, elle obtint l'élargissement du
citoyen Montfort, qui, sitôt libre, fournit des
vivres aux troupes et spécula sur les terrains

 
