 

 

LES DIEUX ONT SOIF 337
ouvrir moi-même la porte, je te cacherai dans
lé grenier.

— Tu me reverras triomphant, ou tu ne me
reverras plus. Adieu!

En approchant de l'Hôtel de Ville, il entendit
monter vers le ciel lourd la rumeur des grands
jours. Sur la place de Grève, un tumulte d'ar-
mes, un flamboiement d'écharpes et d'uniformes,
les canons d'Hanriot en batterie. Il gravit l’esca-
lier d'honneur et, en entrant dans la salle du
conseil, signe la feuille de présence. Le conseil
général de la Commune, à l'unanimité des 491
membres présents, se déclare pour les proserits.

Le maire se fait apporter la table des Droits
de l'homme, lit l’article où il est dit: « Quand le
gouvernement viole les droits du peuple, l'insur-
rection est pour Le peuple le plus saint et le plus in-
dispensable des devoirs », etle premier magistrat
de Paris déclare qu'au coup d'État de la Conven-
tion la Commune oppose l'insurrection populaire.

Les membres du conseil général font serment
de mourir à leur poste. Deux officiers muni-
cipaux sont chargés de se rendre sur la place de
Grève et d'inviter le peuple à se joindre à ses
magistrats afin de sauver la patrie et la liberté.

On se cherche, on échange des nouvelles, on
donne des avis. Parmi ces magistrats, peu
d'artisans. La Commune réunie là est telle que

L s
se mg m  — PT PET

+
Dre étre évelhs céie-cot he gidr. 50

it L
que tt qe y dt ms de ET

rer ra rt pemnrte th and. ur 00e .

e—
