270 LES DIEUX ONT SOIF

des condamnés à mort qui attendaient la char-
rette.

Le ci-devant des Ilettes fut conduit dans un
cachot où, à la lueur d'une lanterne, il entrevit
deux figures étendues, l’une farouche, mutilée,
hideuse, l'autre gracieuse et douce. Ces deux
prisonniers lui offrirent un peu de leur paille
pourrie et pleine de vermine, pour qu'il ne
couchât pas sur la terre souillée d'excréments.
Brotteaux se laissa choir sur un banc, dans
l'ombre puante, et demeura la tête contre le
mur, muet, immobile. Sa douleur était telle
qu'il se serait brisé la tête contre le mur, s’il en
avait eu la force. Il ne pouvait respirer. Ses
yeux se voilèrent; un long bruit, tranquille
comme le silence, envahit ses oreilles, il sentit
tout son être baigner dans un néant délicieux.
Durant une incomparable seconde, tout lui fut
harmonie, clarté
Puis il cessa d’être.

sereine, parfum, douceur.

Quand il revint à lui, la première pensée qui
sempara de son esprit fut de regretter son
évanouissement et, philosophe jusque dans la
stupeur du désespoir, il songea qu'il lui avait
fallu descendre dans un cul de basse-fosse, en
attendant la guillotine, pour éprouver la sensa-
tion de volupté la plus vive que ses sens eussent
jamais goûtée. Il s’essayait à perdre de nouveau

 
