 

| Re? |

vs
À

RE

440 LES DIEUX ONT SOIF

dèrent violemment et l’eussent conduit à la
municipalité malgré ses protestations indignées,
si le vieux Brotteaux, Gamelin et les trois jeunes
femmes n'eussent attesté que le citoyen se nom-
mait Philippe Desmahis, graveur en taille-douce
et bon jacobin. Encore fallut-il que le suspect
montrât sa carte de civisme qu’il portait sur lui,
par grand hasard, étant fort négligent de ces
choses. À ce prix, il échappa aux mains des
villageois patriotes sans autre dommage qu'une
de ses manchettes de dentelle, qu'on lui avait
arrachée; mais la perte était légère. Il reçut
même les excuses des gardes nationaux qui
l'avaient serré le plus fort et qui parlaient de
le porter en triomphe à la municipalité.

Libre, entouré des citoyennes Élodie, Rose et
Julienne, Desmahis jeta à Philippe Dubois, qu'il
n’aimait pas et qu'il soupçonnait de perlfidie, un
sourire amer, et, le dominant de toute la tête :

— Dubois, si tu m'appelles encore Barbaroux,
je tappellerai Brissot; c'est un petit homme
épais et ridicule, les cheveux gras, la peau
huileuse, les mains gluantes. On ne doutera pas
que tu ne sois l’infâme Brissot, l'ennemi du
peuple; et les républicains, saisis à ta vue
d'horreur et de dégoût, te pendront à la
prochaine lanterne... Tu entends?

Le citoyen Blaise, qui venait de faire boire

 
