"4 ?

me, + eee led SouE
L à F pige ef
’ e An J UR:

 

è

Qi DEN Les D pi M Sum te

NPA
" Le
,
ff

 

220 BES DIEUX ONT- SOIF

 

rayon d'argent qui éclaira la chevelure blonde,
les cils d’or, le nez fin, la bouche ronde et rouge
d'Athénaïs, dormant les poings fermés. LÉ

« Voilà, songea-t-il, une terrible ennemie de

 

la République! »

Quand Athénaïs se réveilla, il faisait jour. Le
religieux était parti. Brotteaux, sous la lucarne,
lisant Lucrèce, s’instruisait, aux leçons de la
muse latine, à vivre sans craintes et sans désirs ;
et toutefois il était dévoré de regrets et d'inquié-
tudes.

En ouvrant les yeux, Athénaïs vit avec stupeur
sur sa tête les solives d’un grenier. Puis elle se

 

 

rappela, sourit à son sauveur et tendit vers lui,
pour le caresser, ses jolies petites mains sales.
Soulevée sur sa couche, elle montra du doigt
le fauteuil délabré où le religieux avait passé la
nuit. | |
—_ Il est parti?.… Il n’est pasallé me dénoncer,
dites?
— Non, mon enfant. On ne saurait trouver
plus honnête homme que ce vieux fou.
Athénaïs demanda quelle était la folie de ce _#
bonhomme; et, quand Brotteaux lui eut dit que |
c'était la religion, elle lui reprocha gravement de
parler ainsi, déclara que les hommes sans reli-
gion étaient pis que des bêtes et que, pour elle,
elle priait Dieu souvent, espérant qu'il lui par-

 
