LES DIEUX ONT SOIF 27

blable, avec une tête de nymphe en clef de
voûte, garnie de vitres aussi grandes qu’il s’en
était pu trouver, offrait aux regards les estampes
à la mode et les dernières nouveautés de la
gravure en couleurs. On y voyait, ce jour-là,
des scènes galantes traitées avec une grâce un
peu sèche par Boilly, Leçons d'amour conjugal
et Douces résistances, dont se scandalisaient
les Jacobins et que les purs dénonçaient à la
Société des arts; la Promenade publique de Debu-
court, avec un petit-maitre en culotte serin, étalé
sur trois chaises, des chevaux du jeune Carle
Vernet, des aérostats, le Bain de Virginie et
des figures d’après l'antique.

Parmi les citoyens dont le flot coulait devant
le magasin, c'étaient les plus déguenillés qui
s'arrêtaient le plus longtemps devant les deux
belles vitrines, prompts à se distraire, avides
d'images et jaloux de prendre, du moins par les
veux, leur part des biens de ce monde; ils
admiraient bouche béante, tandis que les aris-
tocrates donnaient un coup d'œil, fronçaient le
sourcil et passaient.

Du plus loin qu'il put l'apercevoir, Évariste
leva ses regards vers une des fenêtres qui
s'ouvraient au-dessus du magasin, celle de
gauche, où il y avait un pot d'œillets rouges
derrière le balcon de fer à coquille. Cette

o)
Ai à
