292 LES DIEUX ONT SOIF

une fenêtre close et, dès qu'elle voyait la
fenêtre s'ouvrir, elle élevait son petit enfant dans
ses bras, au-dessus de sa tête. Une vieille dame,
voilée de dentelle, se tenait de longues heures
immobile sur un pliant, espérant en vain aper-
cevoir un moment son fils qui, pour ne pas
s'attendrir, jouait au palet dans la cour de la
prison, jusqu à ce qu'on eût fermé le jardin.

Durant ces longues stations sous le ciel gris
ou bleu, un homme d'un âge mür, assez gros,
très propre, se tenait sur un banc voisin, jouant
avec sa tabatière etses breloques, et dépliant un
journal qu'il ne lisait jamais. Il était vêtu, à la
vieille mode bourgeoise, d'un tricorne à galon
d'or, d’un habit zinzolin et d'un gilet bleu,
brodé d'argent. Il avait l'air honnête; il était
musicien, à en juger par la flûte dont un bout
dépassait sa poche. Pas un moment il ne
quittait des yeux le faux jeune garçon, il ne
cessait de lui sourire et, le voyant se lever, il se
levait lui-même et le suivait de loin. Julie, dans
sa misère et dans sa solitude, se sentait touchée
de la sympathie discrète que lui montrait ce
bon homme.

Un jour, comme elle sortait du jardin, la
pluie commençant à tomber, le bon homme
s’'approcha d’elle et, ouvrant son vaste parapluie
rouge, lui demanda la permission de l’en abriter.

 
