l

 

LES DIEUX ONT SOIF & 1

Trubert, de sa voix un peu haletante, s'exprima
avec son calme ordinaire :

— La Convention n'a pas créé un Comité de
salut public pour des prunes. La conduite de
Custine y sera examinée. Incapable ou traître,
il sera remplacé par un général résolu à vaincre,
et ca ra!

Il feuilleta des papiers et y promena le regard
de ses yeux fatigués : |

— Pour que nos soldats fassent leur devoir
sans trouble ni défaillance, il faut qu'ils sachent
que le sort de ceux qu'ils ont laissés dans leur
foyer est assuré. Si tu es de cet avis, citoyen
(Gramelin, tu demanderas avec moi, à la prochaine
assemblée, que le Comité de bienfaisance se
concerte avec le Comité militaire pour secourir
les familles indigentes qui ont un parent à
l'armée.

Il sourit et fredonna :

— Ça ira! ça ira!

Travaillant douze et quatorze heures par jour,
devant sa table de bois blanc, à la défense de la
patrie en péril, cet humble secrétaire d'un
comité de section ne voyait point de dispropor-
tion entre l'énormité de la tâche et la petitesse
de ses moyens, tant il se ‘sentait uni dans un
commun effort à tous les patriotes, tant 1l faisait
corps avec la nation, tant sa vie se confondait
