LES DIEUX ONT SOIF 107

Il descendit avec la citoyenne Rochemaure
l'escalier sombre, dont les degrés de bois et de
carreaux étaient recouverts d'une crasse antique.

Sur le Pont-Neuf, où le soleil, déjà bas,
allongeait l'ombre du piédestal qui avait porté
le Cheval de Bronze et que pavoisaient mainte-
nant les couleurs de la nation, une foule
d'hommes et de femmes du peuple écoutaient,
par petits groupes, des citoyens qui parlaient à
voix basse. La foule, consternée, gardait un
silence coupé par intervalles de gémissements el
de cris de colère. Beaucoup s’en allaient d'un
pas rapide vers la rue de Thionville, ci-devant
rue Dauphine; Gamelin, s'étant glissé dans un
de ces groupes, entendit que Marat venait d'être
assassiné.

Peu à peu la nouvelle se confirmait et se pré-
cisait : il avait été assassiné dans sa baignoire,
par une femme venue exprès de Caen pour
commettre ce crime.

Certains croyaient qu’elle s'était enfuie; mais
la plupart disaient qu’elle avait été arrêtée.

Ils étaient là, tous, comme un troupeau sans
berger.

Ils songeaient :

«Marat, sensible, humain, bienfaisant, Marat
n’est plus là pour nous guider, lui qui ne s'est
jamais trompé, qui devinait tout, qui osait tout

cé ne Es nl ten pass à

 

“à
1
1

£ 1° re
- ] : : Ê d ,
db Loi ét ña tisse. Sonia be hidden LA

du ion tin s L
+ ennemie

Cato ie to
