 

154 LES DIEUX ONT SOIF

mandise en système, c'était la disette générale,
La Révolution avait dans toutes les maisons
renversé la marmite. Le commun des citoyens
u'avait rien à se mettre sous la dent. Les gens
habiles qui, comme Jean Blaise. gagnaient gros
dans la misère publique, allaient chez le traiteur
où ils montraient leur esprit en s'empiffrant.
Quant à Brotteaux qui, en l'an II de la Liberté.
vivait de châtaignes et de croûtons de pain,
lui souvenait d'avoir soupé chez Grimod de la
Reynière, à l'entrée des Champs-Élysées. Envieux
de mériter le titre de fine gueule, devant les
choux au lard de la femme Poitrine, ilabondait
en savantes recettes de cuisine et en bons pré-
ceptes gastronomiques. Et, comme Gamelin
déclarait qu'un républicain méprise les plaisirs
de la table, le vieux traitant, amateur d’anti-

quités, donnait au jeune Spartiate la vraie for-

mule du brouet noir.

Après le diner, Jean Blaise, qui n'oubliait pas
les affaires sérieuses, fit faire à son académie
foraine des croquis et des esquisses de l'auberge,
qu'il jugeait assez romantique dans son délabre-
ment. Tandis que Philippe Desmahis et Philippe
Dubois dessinaient les étables, la Tronche vint
donner à manger aux cochons. Le citoyen Pelle-
port, officier de santé, qui sortait en même

temps de la salle basse où il était venu porter

 

|
|
|

 

 
