 

 

LES DIEUX ONT SOIF 309

la femme Rochemaure, pour correspondre avec
les émigrés et informer traitreusement la faction
de l'étranger de l'état de nos finances, des
mouvements de nos troupes, des fluctuations de
l'opinion.

» Brotteaux qui, à cette période de sa mépri-

sable existence, vivait en concubinage avec une
prostituée qu'il avait ramassée dans la boue de
la rue Fromenteau, la fille Athénaïs, la gagna
facilement à ses desseins et l’employa à fomenter
la contre-révolution par des cris impudents et
des exçitations indécentes.

» Quelques propos de cet homme néfaste vous
indiqueront clairement ses idées abjectes et son
but pernicieux. Parlant du tribunal patriotique,
appelé aujourd'hui à le châtier, il disait insolem-
ment : « Le Tribunal révolutionnaire ressemble
» à une pièce de Guillaume Shakespeare, qui
» mêle aux scènes les plus sanglantes les bouffon-
» neries les plus triviales. » Sans cesse 1l préco-
nisait l’athéisme, comme le moyen le plus sûr
d'avilir le peuple et de le rejeter dans l'immora-
lité. Dans la prison de la Conciergerie, où il
était détenu, il déplorait à l’égal des pires
calamités les victoires de nos vaillantes armées,
et s’eflorçait de jeter la suspicion sur les
généraux les plus patriotes en leur prêtant des
desseins tyrannicides. « Attendez-vous, disait-il,
