LES DIEUX ONT SOIF 57

— Se peut-il, Élodie, que je ne vous sois
pas indifférent? Puis-je croire? |

Il s'arrêta, de peur d’en trop dire et d'abuser
par là d'une amitié si confiante.

Elle lui tendit une petite main honnête, qui
sortait à demi des longues manches étroites
garnies de dentelle. Son sein se soulevait en
longs soupirs.

— Attribuez-moi, Évariste, tous les sentiments
que vous voulez que j'aie pour vous, et vous
ne vous tromperez pas sur les dispositions de
mon cœur.

— Élodie, Élodie, ce que vous dites là, le
répéterez-vous encore quand vous saurez...

Il hésita.

Elle baissa les yeux.

Il acheva plus bas :

— ... que je vous aime?

En entendant ces derniers mots, elle rougit :
c'était de plaisir. Et, tandis que ses yeux expri-
maient une tendre volupté, malgré elle, un
sourire comique soulevait un coin de ses lèvres.
Elle songeait :

« Et il croit s'être déclaré le premier!... et il
craint peut-être de me fâcher!... »

Et elle lui dit avec bonté :

— Vous ne l'aviez donc pas vu, mon ami,
que je vous aimais?

ee de
