 

LES DIEUX ONT SOIF 97

rible et vertueux forfait... C’est ce que j'aurais
voulu montrer dans ce groupe du frère et de la
sœur.

Il s’approcha de la toile et la regarda avec
complaisance.

— Certaines parties, dit-il, sont à peu près
terminées; la tête et le bras d'Oreste, par
exemple.

— C'est un morceau admirable... Et Oreste
vous ressemble, citoyen Gamelin.

— Vous trouvez? fit le peintre avec un sou-
rire grave.

Elle prit la chaise que Gamelin lui tendait.
Le jeune dragon se tint debout à son côté, la

* main sur le dossier de la chaise où elle était

assise. À quoi l'on pouvait voir que la Révolu-
tion était accomplie, car, sous l’ancien régime,
un homme n'eüt jamais, en compagnie, touché
seulement du doigt le siège où se trouvait une
dame, formé par l'éducation aux contraintes,
parfois assez rudes, de la politesse, estimant
d'ailleurs que la retenue gardée dans la société
donne un prix singulier à l'abandon seere et
que, pour perdre le respect, il fallai |

Louise Masché de Rochem dre, filé? un
lieutenant des chasses du roi, Wüve | ne -

 

    
     
 

cureur et, durant vingt an hd si
financier Brotteaux des Ilettes; Ca _

  

EH
