A

l

 

LES DIEUX ONT SOIF 3

rejeter de son sein les vingt-deux membres
indignes. |

Évariste Gamelin prit la plume et signa.

— Je savais bien, dit le magistrat artisan, que
tu viendrais donner ton nom, citoyen Gamelin.
Tu es un pur. Mais la section n’est pas chaude;
elle manque de vertu. J'ai proposé au Comité de
surveillance de ne point délivrer de certificat de
civisme à quiconque ne signerait pas la pétition.

— Je suis prêt à signer de mon sang, dit
Gamelin, la proscription des traitres fédéralistes.
Ils ont voulu la mort de Marat : qu'ils périssent.

— Ce qui nous perd, répliqua Dupont aîné,
c'est l’indifférentisme. Dans une section, qui
contient neuf cents citoyens ayant droit de vote,
il n'y en à pas cinquante qui viennent à l’assem-
blée. Hier nous étions vingt-huit.

— Eh bien! dit Gamelin, il faut obliger, sous
peine d'amende, les citoyens à venir.

— Hé! Hé! fit le menuisier en froncant le
sourcil, s'ils venaient tous, les patriotes seraient
en minorité... Citoyen Gamelin, veux-tu boire
un verre de vin à la santé des bons sans-
culottes?

Sur le mur de l’église, du côté de l'Évangile,
on lisait ces mots accompagnés d'une main
noire dont l'index montrait le passage condui-
sant au cloître : Comité civil, Comité de surveil-
