(a:

7%

FPT
“ +
, 2

#
7

FETES
PA fe

FF
MUR |

rw)
)

PR
. k 5 ’

 

CT, C2" SA SET | FPE Fee pre fa5 Te RECENSE =

358 LES DIEUX ONT SOIF

Ou vous avez beaucoup de candeur, ou vous

m'en supposez trop.
Desmahis ne trouvait rien à répondre, et elle

!

se félicita comme d'un triomphe de lui avoir
Ôté tout son esprit.

Au coin de la rue de la Loi, ils entendirent des
chants et des cris et virent des ombres s’agiter
autour d'un brasier. C'était une troupe d’élé-
gants, qui, au sortir du théâtre Français, brû-
aient un mannequin représentant l'Ami du
peuple.

Rue Honoré, le cocher heurta de son bicorne
une efligie burlesque de Marat, pendue à la lan-
terne.

Le cocher, mis en joie par cette rencontre, se
tourna vers les bourgeois et leur conta com-
ment, la veille au soir, le tripier de la rue Mon-
torgueil avait barbouillé de sang la tête de Marat
en disant : « C’est ce qu'il aimait », comment des
petits garçons de dix ans avaient jeté le buste à
l'égout, et avec quel à-propos les citoyens
s étaient écrié : « Voilà son Panthéon! »

Cependant l'on entendait chanter chez tous
les traiteurs et tous les limonadiers :

Peuple français, peuple de frères!

Arrivée à l'Amour Peintre :
— Adieu, fit Elodie, en sautant de cabriolet.

 
