To gl a 5 2
à f

pp

LR — gite tt

pe

PT io oh z NES
* .

y

Ïl était dix heures du matin. Le soleil d'avril
trempait de lumière les tendres feuilles des
arbres. Allégé par l'orage de la nuit, l'air avait
une douceur délicieuse. À longs intervalles, un
cavalier, passant sur l'allée des Veuves,
rompait le silence de la solitude. Au bord de
l'allée ombreuse, contre la chaumière de La
Belle Lilloise, sur un banc de bois, Évariste
attendait Élodie. Depuis le jour où leurs doigts
s'étaient rencontrés sur le linon de l’écharpe,
où leurs souffles s'étaient mêlés, il n’était plus
revenu à l'Amour peintre. Pendant toute une
semaine, son orgueilleux stoïcisme et sa
timidité, qui devenait sans cesse plus farouche,
l'avaient tenu éloigné d'Élodie. Il lui avait écrit

+ LR RE EE P”
