 

304 LES DIEUX ONT SOIF

— Tous les accusés sont convaincus, dit-il,
et la loi est formelle.

Tandis qu'il descendait l'escalier du Palais,
un jeune homme vêtu d'un carrick vert bouteille
et qui semblait âgé de dix-sept ou dix-huit ans,
l'arrêta brusquement au passage. Il portait un
chapeau rond, rejeté en arrière, et dont les
bords faisaient à sa belle tête pâle une auréole
noire. Dressé devant le juré, il lui cria, terrible
de colère et de désespoir :

— Scélérat! monstre! assassin! Frappe-moi,
che! Je suis une femme! Fais-moi arrôter,
fais-moi guillotiner, Caïn! Je suis ta sœur.

Et Julie lui cracha au visage.

La foule des tricoteuses et des sans-culottes
se relâchait alors de sa vigilance révolutionnaire;
son ardeur civique était bien attiédie : il n’y eut
autour de Gamelin et de son agresseur que des
mouvements incertains et confus. Julie fendit
l'attroupement et disparut dans le crépuscule.

he nl ET Fe

 
