 

LES DIEUX ONT SOIF 313

A cette question, le père Longuemare leva
vers le ciel un regard douloureux et répondit
par un silence qui exprimait la surprise d'une
âme candide et la gravité d'un religieux qui
craint de prononcer de vaines paroles.

— Fille Gorcut, demanda le président à la
jeune Athénaïs, reconnais-tu avoir conspiré avec
Brotteaux?

Elle répondit doucement :

— Monsieur Brotteaux, à ma connaissance,
n'a fait que du bien. C'est un homme comme il
en faudrait beaucoup et comme 1l n’y a pas meil-
leur. Ceux qui disent le contraire se trompent.
C'est tout ce que j'ai à dire.

Le président lui demanda si elle reconnaissait
avoir vécu en concubinage avec Brotteaux. Il
fallut lui expliquer ce terme qu'elle n’entendait
pas. Mais, dès qu'elle eut compris de quoi il
sagissait, elle répondit qu'il n'aurait tenu qu'à
lui, mais qu’il ne le lui avait pas demandé.

On rit dans les tribunes et le président menaca
la fille Gorcut de la mettre hors des débats si
elle répondait encore avec un tel cynisme.

Alors elle l’appela cafard, face de carême,
cornard, et vomit sur lui, sur les juges et les
jurés des potées d'injures, jusqu'à ce que les
gendarmes l'eussent tirée de son banc et
emmenée hors de la salle.

18
