 

Ki

LES DIEUX ONT SOIF ; 213

ou 1l ne le peut ni ne le veut, ou il le veut et le
peut. S'il le veut et ne le peut, il est impuissant;
s'il le peut et ne le veut, il est pervers; s’il ne le
peut ni ne le veut, il est impuissant et pervers;
sil le veut et le peut, que ne le fait-il, mon
Père?

Et Brotteaux jeta sur son interlocuteur un

regard satisfait.

— Monsieur, répondit le religieux, il n'y a
rien de plus misérable que les difficultés que
vous soulevez. Quand j'examine les raisons de
l'incrédulité, il me semble voir des fourmis
opposer quelques brins d'herbe comme une
digue au torrent qui descend des montagnes.
Soulfrez que je ne dispute pas avec vous : j'y
aurais trop de raisons et trop peu d'esprit. Au
reste, vous trouverez votre condamnation dans
l'abbé Guénée et dans vingt autres. Je vous
dirai seulement que ce que vous rapportez
d'Épicure est une sottise : car on y juge Dieu
comme sil était un homme et en avait la
morale. Eh bien! monsieur, les incrédules,
depuis Celse jusqu'à Bayle et Voltaire, ont
abusé les sots avec de semblables paradoxes.

— Voyez, mon Père, dit Brotteaux, où votre
foi vous entraîne. Non content de trouver toute
vérité dans votre théologie, vous voulez encore
n'en rencontrer aucune dans les ouvrages de

 
