30 LES DIEUX ONT SOIF

fenêtre éclairait la chambre d'Élodie, fille de
Jean Blaise. Le marchand d'estampes habitait
avec son unique enfant le premier étage de la
maison.

Évariste, s'étant arrêté un moment, comme
pour prendre haleine devant l'Amour peintre,
tourna le bec-de-cane. Il trouva la citoyenne
Élodie qui, ayant vendu des gravures, deux com-
positions de Fragonard fils et de Naigeon,
soigneusement choisies entre beaucoup d’autres,
avant d'enfermer dans la caisse les assignats
qu'elle venait de recevoir, les passait l’un après
l'autre entre ses beaux yeux et le jour, pour en
examiner les pontuseaux, les vergeures et le
filigrane, inquiète, car il circulait autant de faux
papier que de vrai, ce qui nuisait beaucoup au
commerce. Gomme autrefois ceux qui imitaient
la signature du roi, les contrefacteurs de la
monnaie nationale étaient punis de mort; cepen-
dant on trouvait des planches à assignats dans
toutes les caves; les Suisses introduisaient de
faux assignats par millions; on les jetait par
paquets dans les auberges; les Anglais en débar-
quaient tous les jours des ballots sur nos côtes
pour discréditer la République et réduire les
patriotes à la misère, Élodie craignait de recevoir
du mauvais papier et craignait plus encore d’en
passer et d'être traitée comme complice de Pitt,

 
