w”

RTE RE PES VOEReene

RP ESS PP PE

F
y

PRET

ERA
ALARCTTES
NI
"OP
vie .

x
2

3 LES DIEUX ONT SOIF

la porte la devise républicaine : « Liberté, Ega-
lité, Fraternité ou la Mort. » Évariste Gamelin
pénétra dans la nef : les voûtes, qui avaient
entendu les clercs de la congrégation de Saint-
Paul chanter en rochet les offices divins,
voyaient maintenant les patriotes en bonnet

‘rouge assemblés pour élire les magistrats muni-

cipaux et délibérer sur les affaires de la section.
Les saints avaient été tirés de leurs niches et
remplacés par les bustes de Brutus, de Jean-
Jacques et de Le Peltier. La table des Droits de
l'Homme se dressait sur l'autel dépouillé.

C’est dans cette nef que, deux fois la semaine,
de cinq heures du soir à onze heures, se tenaient
les assemblées publiques. La chaire, ornée du
drapeau aux couleurs de la nation, servait de
tribune aux harangues. Vis-à-vis, du côté de
l'Épitre, une estrade de charpentes grossières
s'élevait, destinée à recevoir les femmes et les

enfants, qui venaient en assez grand nombre à

ces réunions. Ce matin-là, devant un bureau,
au pied de la chaire, se tenait, en bonnet rouge
et carmagnole, le menuisier de la place de
Thionville, le citoyen Dupont ainé, l'un des
douze du Comité de surveillance. Il y avait sur
le bureau une bouteille et des verres, un écri-
toire et un cahier de papier contenant le texte
de la pétition qui invitait la Convention à

 

TRE NT

OPUS CRETE RE PSE RE

 
