D.

 

\

LES DIEUX ONT SOIF 147

voilaient les yeux de son frère. La tête d'Oreste
était tragique et belle et l'on y reconnaissait
une ressemblance avec le visage du peintre.

Gamelin regardait souvent d'un œil attristé
cette composition; parfois ses bras frémissants
du désir de peindre se tendaient vers la figure
largement esquissée d’Électre et retombaient
impuissants. L'artiste était gonflé d'enthou-
siasme et son âme tendue vers de grandes choses.
Mais il lui fallait s'épuiser sur des ouvrages de.
commande qu'il exécutait médiocrement, parce
qu'il devait contenter le goût du vulgaire et aussi
parce qu'ilne savait point imprimer aux moindres
choses le caractère du génie. Il dessinait de
petites compositions allégoriques, que son cama-
rade Desmahis gravait assez adroitement en noir
ou en couleurs et que prenait à bas prix un
marchand d’estampes de la rue Honoré, le
citoyen Blaise. Mais le commerce des estam-
pes allait de mal en pis, disait Blaise, qui
depuis quelque temps ne voulait plus rien
acheter.

Gette fois pourtant, Gamelin, que la nécessité
rendait ingénieux, venait de concevoir une
invention heureuse et neuve, du moins le
crovait-il, qui devait faire la fortune du marchand
d'estampes, du graveur et la sienne; un jeu
de cartes patriotique dans lequel aux rois, aux
