72 LES DIEUX ONT: SOIF

du chapon au diner de midi, se rendit à cette
invitation et félicita son hôtesse de la suave
odeur de cuisine qu’on respirait chez elle. Et, de
fait, l'atelier du peintre sentait le bouillon gras.
__ Vous êtes bien honnête, monsieur, répondit
la bonne dame. Pour préparer l'estomac à
recevoir votre chapon, j'ai fait une soupe aux
herbes avec une couenne de lard et un gros os
de bœuf. Il n’y a rien qui embaume un potage
comme un os à moelle.
_ — Cette maxime est louable, ctoyenne,
répliqua le vieux Brotteaux. Et vous ferez
sagement de remettre demain, après-demain et
tout le reste de la semaine, ce précieux OS dans
la marmite, qu'il ne manquera point de parfu-
mer. La sibylle de Panzoust procédait de Ja
sorte : elle faisait un potage de choux verts avec
une couenne de lard jaune et un vieil savorados.
Ainsi nomme-t-on dans son pays, qui est aussi le
mien, l'os médullaire si savoureux et succulent.
__ Cette dame dont vous parlez, monsieur, fit la
citoyenne Gamelin, n’était-elle pas un peu regar-
dante. de faire servir si longtemps le même os?
— Elle menait petit train, répondit Brotteaux.
Elle était pauvre, bien que prophétesse.
À ce moment, Évariste Gamelin rentra, tout
ému des aveux qu'il venait de recevoir et se
promettant de connaitre le séducteur d'Élodie,

 
