60 LES DIEUX ONT SOIF

de plaisirs, portantsa caisse en forme de tambour,
lui rappela la marchande de plaisirs de l'allée
des Veuves, et il lui sembla qu'entre ces deux
rencontres tout un âge de sa vie s'était écoulé.
Il traversa la place de la Révolution. Dans le
jardin des Tuileries, il entendit gronder au loin
l'immense rumeur des grands jours, ces voix
unanimes que les ennemis de la Révolution pré-
tendaient s'être tues pour jamais. Il hâta le pas
dans la clameur grandissante! gagna la rue
Honoré et la trouva couverte d'une foule
d'hommes et de femmes, qui criaient : « Vive
la République! Vive la Liberté! » Les murs des
jardins, les fenêtres, les balcons, les toitsétaient
pleins de spectateurs qui agitaient des chapeaux
et des mouchoirs. Précédé d'un sapeur qui
faisait place au cortège, entouré d'officiers
municipaux, de gardes nationaux, de canon-
niers, de gendarmes, de hussards, s’avançait
lentement, sur les têtes des citoyens, un homme
au teint bilieux, le front ceint d'une couronne
de chêne, le corps enveloppé d’une vieille lévite
verte à collet d'hérmine. Les femmes lui jetaient
des fleurs. Il promenait autour de lui le
regard perçant de ses yeux jaunes, comme Si,
dans cette multitude enthousiaste, il cherchait
encore des ennemis du peuple à dénoncer, des
traitres à punir. Sur son passage, Gamelin,

 
