 

 

LES DIEUX ONT SOIF 247

nouvelles de la querre sont mauvaises. Il croirait
plutôt à la révolte des petites gens et des femmes du
peuple, encore profondément attachées à leur reli-
gion. Il estime que l'effroi général que cause le
Tribunal révolutionnaire réunira bientôt la France
enhère contre les jacobins. « Ce tribunal, a-t-il dit
plaisamment, qui juge la reine de France et une
porleuse de pain, ressemble à ce Guillaume
Shakespeare, si admiré des Anglais, ete. » Il
ne croit pas impossible que Robespierre épouse
Madame Royale et se fasse nommer protecteur du
royaume.

Je vous serais reconnaissant, monsieur, de me
faire tenir les sommes qui me sont dues, c'est-
à-dire mille livres sterling, par la voie que vous
avez Coulume d'employer, mais gardez-vous bien
d'écrire à M. Morhardt : il vient d'étre arrélé,
mis en prison, etc., etc.

— Le sieur des Ilettes fabrique des polichi-
nelles, dit Beauvisage, voilà un indice précieux...
bien qu'il y ait beaucoup de petites industries
de ce genre dans la section.

— Gela me fait penser, dit Delourmel, que
j'ai promis de rapporter une poupée à ma fille
Nathalie, la cadette, qui est malade d’une fièvre
scarlatine. Les taches ont paru hier. Cette fièvre
n'est pas bien à craindre; mais elle exige des

 

+

=
ca
f |
r *
;
4
À

vu

cn oc

SA Un Mi
due AL ds le ES

AY

Pan ty,
Taie de Ron het
