LES -DIEUX ONT -SOTE 47

aquarelles bien réussies il tenait une fortune
sous son bras. « Desmahis les gravera, pensait-
il. Nous éditerons nous-mêmes le nouveau
jeu patriotique et nous sommes sûrs d'en
vendre dix mille, à vingt sols chaque. en un
mOIS. »

Et, dans son impatience de réaliser ce projet,
il se dirigea à grands pas sur le quai de la
Ferrælle, où logeat Desmahis, au-dessus du
vitrier.

On entrait par la boutique. La vitrière avertit
Gamelin que le citoyen Desmahis n'était pas
chez lui, ce qui ne pouvait beaucoup surprendre
le peintre, qui savait que son ami était d'humeur
vagabonde et dissipée, et qui s'étonnait qu'on
pût graver autant et si bien qu'il le faisait avec
aussi peu d’assiduité. Gamelin résolut de l'at-
tendre, un moment. La femme du vitrier lui
offrit un siège. Elle était moroseet se plaignait
des affaires qui allaient mal, quoiqu'on eût dit
que la Révolution, en cassant les carreaux, enri-
chissait les vitriers.

La nuit tombait : renoncçant à attendre son
camarade, Gamelin prit congé de la vitrière.
Comme il passait sur le Pont-Neuf, il vit débou-
cher du quai des Morfondus des gardes nationaux
à cheval qui refoulaient les passants, portaient
des torches et, avec un grand cliquetis de sabres,
