LES DIEUX ONT SOIF 37
perdre, sage dans ses folies, le goût d'aimer ne
lui avait jamais fait oublier les convenances
sociales. Son père lui savait un gré infini de cette

prudence; et, comme elle tenait de lui le

sens du commerce etle goût des entreprises,
il ne s'inquiétait pas des raisons mystérieuses
qui détournaient du mariage une fille si nubile
et la retenaient à la maison, où elle valait une
gouvernante et quatre commis. À vingt-septans,
elle se sentait d'âge et d'expérience à faire sa
vie elle-même et n'éprouvait nul besoin de
demander les conseils ou de suivre la volonté
d'un père jeune, facile et distrait. Mais pour
qu'elle épousât Gamelin, il aurait fallu que
M. Blaise fit un sort à ce gendre pauvre, l'inté-
ressàt dans la maison, lui assurât des travaux
comme 1l en assurait à plusieurs artistes, enfin,
d'une manière ou d’une autre, lui créät des res-
sources; et cela elle jugeait impossible que l’un
l'offrit, que l’autre l'acceptât, tant il y avait peu
de sympathie entre ces deux hommes.

Cette difficulté embarrassait la tendre et sage
Élodie. Elle envisageait sans terreur l’idée de
s'unir à son ami par des liens secrets et de
prendre l'auteur de la nature pour seul témoin
de ieur for mutuelle. Sa philosophie ne trouvait
pas condamnable une telle union que l'indépen-
dance où elle vivait rendeit possible età laquelle

3

 
