 

LES DIEUX ONT SOIF 139

au bord d’une rivière, près d'un bois. Les
ormeaux du chemin fuyaient sur leur passage.
A l'entrée des villages, les mâtins s'élançaient
de biais contre la voiture et aboyaient aux jambes
des chevaux, tandis qu'un grand épagneul
couché en travers de la chaussée se levait à
regret; les poules voletaient éparses et, pour
fuir, traversaient la route; les oies, en troupe
serrée, s’éloignaient lentement. Les enfants
barbouillés regardaient passer l'équipage. La
matinée était chaude, le ciel clair. La terre gercée
attendait la pluie. [ls mirent pied à terre près de
Villejuif. Comme ils traversaient le bourg, Des-
mahis entra chez une fruitière pour acheter des
cerises dont il voulait rafraichir les citoyennes.
La marchande était jolie : Desmahis ne reparais-
sait plus. Philippe Dubois l'appela par le
surnom que ses amis lui donnaient communé-
ment :

— Hé! Barbaroux!... Barbaroux!

A ce nom exécré, les passants dresserent
l'oreille et des visages parurent à toutes les
fenêtres. Et, quand ils virent sortir de chez la
fruitière un jeune et bel homme, la veste ouverte,
le jabot flottant sur une poitrine athlétique, et
portant sur ses épaules un panier de cerises et
son habit au bout d’un bâton, le prenant pour le
girondin proscrit, des sans-culottes l’appréhen-

hs ri
