A *

TS TV ONE RE pe és

 

e

È
f
æ

L#

SE

a = tés. ZE RE DRE RD EEE ee PEER

GRR ue A — Œ

ER

APE È

*

”

300 LES DIEUX ONT SOIr

Après un moment de trouble, Gamelin com-
prit ses nouveaux devoirs et s’accommoda à ses
nouvelles fonctions. Il reconnaissait dans
l'abréviation de la procédure les vrais caractères
de cette justice salutaire et terrible dont les
ministres n'étaient point des chats-fourrés
pesant à loisir le pour et le contre dans leurs
gothiques balances, mais des sans-culottes
jugeant par illumination patriotique et voyant
tout dans un éclair. Alors que les garanties, les
précautions eussent tout perdu, les mouvements
d'un cœur droit sauvaient tout. Il fallait suivre
les impulsions de la nature, cette bonne mère,
qui ne se trompe jamais; il fallait juger avec le
cœur, et Gamelin faisait des invocations aux
mänes de Jean-Jacques :

— Homme vertueux, inspire-moi, avec
l'amour des hommes, l’ardeur de les régénérer!

Ses collègues, pour la plupart, sentaient
comme lui. C'était surtout des simples; et, quand
les formes furent simplifiées, 1ls se trouvèrent à
leur aise. La justice abrégée les contentait. Rien,
dans sa marche accélérée, ne les troublait plus.
Ils s’enquéraient seulement des opinions des
accusés, ne concevant pas qu'on püt sans méchan-
ceté penser autrement qu'eux. Comme ‘ils
croyaient posséder la vérité, la sagesse, le souve-
rain bien, 1ls attribuaient à leurs adversaires

 

 

 

 

 

 

 
