4
Æ.
_

nt
[a =2
=
=
cr mg te +

US,
gel
He
ele

\eg-

a

LES DIEUX ONT SOIF 235

— Il n'a pas l'air chrétien! fit-elle, épou-
vantée.

__ Non seulement cela, citoyenne, dit le
savetier, mais nous n'avons plus que trois
dimanches au lieu de quatre. Et ce n'est pas
tout : il va falloir changer notre manière de
compter. Il n’y aura plus de liards ni de deniers,
tout sera réglé sur l’eau distillée.

A ces paroles la citoyenne Gamelin, les lèvres
tremblantes, leva les yeux au plafond et sou-
pira :

— Ils en font trop!

Et, tandis qu'elle se lamentait, semblable aux
saintes femmes des calvaires rustiques, un
fumeron, allumé en son absence dans la braise,
remplissait l'atelier d’une vapeur infecte qui,
jointe à l'odeur entêtante des coings, rendait
l'air irrespirable.

Élodie se plaignit que la gorge lui grattait,
et demanda qu’on ouvrit la fenêtre. Mais, dès
que le citoyen savetier eut pris congé et que
la citoyenne Gamelin eut regagné son four-
neau, Évariste répéta ce nom à l'oreille de la
citoyenne Blaise :

— Jacques Maubel. |

Elle le regarda avec un peu de surprise, et,
très tranquillement, sans cesser de couper un
coing en quartiers :

 
