 

,
PL
{
Lie

POLE ER RE PR RENE R-esce—

78 LES DIEUX ONT SOIF

Ge qu'il ne rappelait point, par sagesse et bon
goût, c'est qu'il avait possédé une galerie de
tableaux hollandais que le seul cabinet de
M. de Choiseul égalait pour le nombre et le
choix des peintures.

— n'y a de beau que l'antique, répondit le
peintre, et ce qui en est inspiré : mais je vous
accorde que les bambochades de Téniers, de
Steen ou d'Ostade valent mieux -que les fan-
freluches de Watteau, de Boucher ou de Van
Loo : l'humanité y est enlaidie, mais non point
avilie comme par un Baudouin ou un Fragonard.

Un aboyeur passa, criant :

— Le Bulletin du Tribunal révolutionnaire !.…
la liste des condamnés!

— Ce n'est point assez d'un tribunal révolu-
tionnaire, dit Gamelin. Il en faut un dans
chaque ville... Que dis-je? dans chaque com-
mune, dans chaque canton. Il faut que tous les
pères de famille, que tous les citoyens s'érigenten
juges. Quand la nation se trouve sous le canon
des ennemis et sous le poignard des traîtres,
l'indulgence est parricide. Quoi! Lyon, Mar-
seille, Bordeaux insurgées, la Corse révoltée, la
Vendée en feu, Mayence et Valenciennes tombées
au pouvoir de la coalition, la trahison dans les
campagnes, dans les villes, dans les camps, la
trahison siégeant sur les bancs de la Convention

 

|
|

nr tt

“ à
# < \ z :
E : Sn Rd os St ant Eee 2,0 25 DE HE
Ÿ +

1

 
