 

LES: DIEUX ONT SOIF 343

pour la féliciter d’avoir arrêté les complots.
L'assemblée décidait que l'échafaud serait dressé
de nouveau sur la place de la Révolution. On
voulait que les riches, les élégants, les jolies
femmes pussent voir sans se déranger le supplice
de Robespierre, qui aurait lieu le jour même. Le
dictateur et ses complices étaient hors la loi : il
suffisait que leur identité fût constatée par deux
officiers municipaux pour que le Tribunal les
livrât immédiatement à l'exécuteur. Mais une
difficulté surgissait : les constatations ne pou-
vaient être faites dans les formes, la Commune
étant tout entière hors la loi. L'assemblée auto-
risa le Tribunal à faire constater l'identité par
des témoins ordinaires. :
Les triumvirs furent traînés à la mort, avec
leurs principaux complices, au milieu des cris
de joie et de fureur, des imprécations, des rires,
des danses.
4 Le lendemain, Évariste, qui avait repris
quelque force et pouvait presque se tenir sur
ses jambes, fut tiré de son cachot, amené au
Tribunal et placé sur l'estrade qu'il avait tant
de fois vue chargée d'accusés, où s'étaient
assises tour à tour tant de victimes illustres ou
obscures. Elle gémissait maintenant sous le poids
de soixante-dix individus, la plupart mem-
bres de la Commune, et quelques-uns jurés

2
fl
À
: l
Ÿ

14

li

LE:

|
‘4
L

Î

4
|

1

eye ht

les. -gle 4.

 

dre ae
: K |
LE cé SE ONE Le PE eu 2 SR Ê— ffqeegens — etos gene Le de ds

 

_ — —_—…
- Tes

 
