LES DIEUX ONT SOIF 165

son greluchon, devenait compromettant par ses

violences trop outrées pour paraitre sincères.
Les coudes sur les genoux et les poings dans

les joues, songeuse, elle demanda à son vieil

ami, assis sur la paillasse :

— Que pensez-vous de tout ceci, Maurice?

— Je pense que ces gens-ci donnent à un
philosophe et à un amateur de spectacles ample
matière à réflexion et à divertissement; mais
qu'il serait meilleur pour vous, chère amie, que
vous fussiez hors de France.

— Maurice, où cela nous mènera-t-11?

— C'est ce que vous me demandiez, Louise,
un jour, en voiture, au bord du Cher, sur le
chemin des Ilettes, tandis que notre cheval, qui
avait pris le mors aux dents, nous emportait
d'un galop furieux. Que les femmes sont donc
curieuses! Encore aujourd'hui vous voulez
savoir où nous allons. Demandez-le aux tireuses
de cartes. Je ne suis point devin, ma mie. Et la
philosophie, même la plus saine, est d'un faible
secours pour la connaissance de l'avenir. Ces
choses finiront, car tout finit. On peut en prévoir
diverses issues. La victoire de la coalition et

l'entrée des alliés à Paris. Ils n’en sont pas loin;

toutefois je doute qu'ils y arrivent. Ces soldats
de la République se font battre avec une ardeur
que rien ne peut éteindre. Il se peut que Robes-
