LES DIEUX ONT SOIF 43

ne s'intéresse plus à la Révolution et qu'on.ne
veut plus en entendre parler.

Du coup, Évariste Gamelin se cabra :

— Quoi! ne plus entendre parler de la Révo-
lution!.…. Mais l'établissement de la liberté, les
victoires de nos armées, le châtiment des tyrans
sont des événements qui étonneront la postérité
la plus reculée? Comment n'en pourrions-nous
pas être frappés? Quoi! la secte du sans-
culotte Jésus a duré près de dix-huit siècles, et
le culte de la Liberté serait aboli après quatre
ans à peine d'existence!

Mais Jean Blaise, d'un air de supériorité :

— Vous êtes dans le rêve; moi, je suis dans
la vie. Croyez-moi, mon ami, la Révolution
ennuie : elle dure trop. Cinq ans d'enthousiasme,
cinq ans d'embrassades, de massacres, de
discours, de Marseillaise, de tocsins, d’aristo-
crates à la lanterne, de têtes portées sur des
piques, de femmes à cheval sur des canons,
d'arbres de la Liberté coïfflés du bonnet rouge,
de jeunes filles et de vieillards trainés en robes
blanches dans des chars de fleurs; d'emprison-
nements, de guillotine, de rationnements,
d'affiches, de cocardes, de panaches, de sabres,
de carmagnoles, c'est long! Et puis l'on
commence à n'y plus rien comprendre. Nous en
avons trop vu, de ces grands citoyens que vous
