 

 

 

LES DIEUX ONT SOIF 393
du quartier de la Pépinière. Les architectes
Ledoux, Olivier et Wailly y construisaient de
jolies maisons, et le terrain y avait, en trois mois,
triplé de valeur. Montfort était, depuis la prison
du Luxembourg, l'amant de la Fhévenin : il lui
donna un petit hôtel situé près de Tivoli et de
la rue du Rocher, qui valait fort cher et ne lui
coûtait rien, la vente des lots voisins l'ayant déjà
plusieurs fois remboursé. Jean Blaise était galant
homme; il pensait qu'il faut souffrir ce qu'on
ne peut empêcher : il abandonna la Thévenin
à Montfort sans se brouiller avec elle.

Élodie, peu de temps après l'arrivée de Julie
à l'Amour Peintre, descendit toute parée au
magasin. Sous son manteau, malgré la rigueur
de la saison, elle était nue dans sa robe blanche;
son visage avait päli, sa taille s'était amincie,
ses regards coulaient alanguis et toute sa per-
sonne respirait la volupté.

Les deux femmes allèrent chez la Théve-
nin qui les attendait. Desmahis les accom-
pagna : l'actrice le consultait pour la décoration
de son hôtel et il aimait Élodie qui était à ce
moment plus qu'a demi résolue à ne pas le
laisser souffrir davantage. Quand les deux
femmes passèrent près de Monceaux, où étaient
enfouis sous un lit de chaux les suppliciés de la
place de la Révolution :

20.

A à Pr #

Le hui, Psrate à
