ÿ le.
LE te

LES DIEUX ONT SOIF 153

suppléant à la Convention, ne faisait point payer
ses visites.

La citoyenne Thévenin, enfant de la balle,
était partout chez elle; mal contente de la façon
dont la Tronche avait lavé la vaisselle, elle
essuyait les plats, les gobelets et les fourchettes.
Pendant que la citoyenne Poitrine faisait cuire
la soupe, qu'elle goûtait en bonne hôtelière,
Élodie coupait en tranches un pain de quatre
livres encore chaud du four. Gamelin, en la
voyant faire, lui dit :

— J'ai lu, il y a quelques jours, un livre
écrit par un jeune Allemand dont j'ai oublié le
nom, et qui a été très bien mis en français. On
y voit une belle jeune fille nommée Charlotte
qui, comme vous, Élodie, taillait des tartines et,
comme vous, les taillait avec grâce, et si joli-
ment qu'à la voir faire le jeune Werther devint
amoureux d'elle.

— Et cela finit par un mariage? demanda
Élodie.

— Non, répondit Évariste: cela finit par la
mort violente de Werther.

Ils dinèrent bien, car ils avaient grand faim;
mais la chère était médiocre. Jean Blaise s'en
plaignit : il était très porté sur sa bouche et
faisait de bien manger une règle de vie; et,
sans doute, ce qui l'incitait à ériger sa gour-

9.
