BETETE
+?

pe en 6 TE
» y .

-

A PTE RE — 1
; F "
:

FAT PQ pe ee
a - ei +

PE di GE ME PERRET ere + vw

296 LES DIEUX ONT SOIF

retroussées et le menton saillant, lui fit signe de
parler et l'écouta en silence.

Elle lui dit qu'elle était la sœur du citoyen
Chassagne, prisonnier au Luxembourg, lui
exposa le plus habilement qu’elle put les circon-
stances dans lesquelles il avait été arrêté, le
représenta innocent et malheureux, se montra
pressante.

Il demeura insensible et dur.

Suppliante, à ses pieds, elle pleure.

Dès qu'il vit des larmes, son visage changea :
ses prunelles, d'un noir rougeâtre, s’enflammèe-
rent, et ses énormes mâchoires bleues remuèrent
comme pour ramener la salive dans sa gorge
sèche.

— Citoyenne, on fera le nécessaire. Ne vous
inquiétez pas.

“, ouvrant une porte, il poussa la solliciteuse
dans un petit salon rose, où il y avait des tru-
meaux peints, des groupes de biscuit, un cartel
etdescandélabres dorés, des bergères, un canapé
de tapisserie décoré d’une pastorale de Boucher.
Julie était prête à tout pour sauver son amant.

Renaudin fut brutal et rapide. Quand elle se
leva, rajustant la belle robe de la citoyenne
Élodie, elle rencontra le regard cruel et moqueur
de cet homme; elle sentit aussitôt qu’elle avait
fait un sacrifice inutile.

 

 

 

 

 

 

 
