 

Le = Eee =

118 LES DIEUX ONT SOIF

Quel spectacle affligeant! Les représentants d’un
peuple libre devraient-ils siéger sous les lambris
d'un despote? Les mêmes lustres allumés
naguère sur les complots de Capet et les orgies
d'Antoinette éclairent aujourd'hui les veilles de
nos législateurs. Cela fait frémir la nature,

— Mon ami, félicitez le citoyen Gamelin,
répondit-elle; il est nommé juré au Tribunal
révolutionnaire. |

— Mes compliments, citoyen! fit Henry. Je
suis heureux de voir un homme de ton carac-
tère investi de ces fonctions. Mais, à vrai dire,
j'ai peu de confiance en cette justice méthodique,
créée par les modérés de la Convention, en cette
Némésis débonnaire qui ménage les conspira-
teurs, épargne les traîtres, ose à peine frapper
les fédéralistes et craint d'appeler l’Autrichienne
à sa barre. Non, ce n’est pas le Tribunal révolu-
tionnaire qui sauvera la République. Ils sont
bien coupables, ceux qui, dans la situation déses-
pérée où nous sommes, ont arrêté l'élan de la
justice populaire!

— Henry, dit la citoyenne Rochemaure,
passez-moi ce flacon...

En rentrant chez lui, Gamelin trouva sa mère
et le vieux Brotteaux qui faisaient une partie de
piquet à la lueur d’une chandelle fumeuse. La

 

!
|

 
