Re

LES DIEUX ONT SOIF Er

rables de Laya : on n’a pas oublié le scandale de
l’'Ami des Lois.

— Citoyen Gamelin, je vous abandonne Laya :
il n'est pas de mes amis.

Ce n'était point par bonté pure que la

citoyenne avait employé son crédit à faire
nommer Gamelin à un poste envié : après ce
qu'elle avait fait et ce que d'aventure il advien-
drait qu'elle fit pour lui, elle comptait se
l'attacher étroitement et s'assurer un appui
auprès d'une justice à laquelle elle pouvait avoir
affaire, un jour ou l'autre, car enfin elle
envoyait beaucoup de lettres en France et à
l'étranger, et de telles correspondances étaient
alors suspectes.

— Allez-vous souvent au théâtre, citoyen?

À ce moment, le dragon Henry, plus char-
mant que l'enfant Bathylle, entra dans la
chambre. Deux énormes pistolets étaient passés
dans sa ceinture.

Il baisa la main de la belle citoyenne, qui lui
dit :

— Voilà le citoyen Evariste Gamelin pour
qui Jai passé la journée au Comité de süreté
générale et qui ne m'en sait point de gré.
Grondez-le.

’

— Ah! citoyenne, s'écria le militaire, vous
venez de voir nos législateurs aux Tuileries.
j à

os mm Me mm em

ÿ
