D

42 LES DIEUX ONT SOIF

qu'il faille faire tant de facons pour conformer
les vieux jeux de cartes aux idées actuelles.
D'eux-mêmes, les bons sans-culottes en corrigent
l'incivisme en annonçant : « Le tyran! » ou
simplement : « Le gros cochon! » Ils se servent
de leurs cartes crasseuses et n'en achètent
jamais d'autres. La grande consommation de
jeux se fait dans les tripots du Palais-Égalité :
je vous conseille d'y aller et d'offrir aux crou-
piers et aux pontes vos Libertés, vos Égalités,
vos..., comment dites-vous?... vos Lois de
cœur... et vous reviendrez me dire comment ils
vous ont rec:

Le citoyen Blaise s’'assit sur le comptoir,
donua des pichenettes sur sa culotte nankin
pour en ôter les grains de tabac, et, regardant
Gamelin avec une douce pitié :

— Permettez-moi de vous donner un conseil,
citoyen peintre : si vous voulez gagner votre
vie, laissez là vos cartes patriotiques, laissez là
vos symboles révolutionnaires, vos Hercules,
vos hydres, vos Furies poursuivant le crime,
vos génies de la Liberté, et peignez-moi de jolies
filles. L'ardeur des citoyens à se régénérer
tiédit avec le temps et les hommes aimeront
toujours les femmes. Faites-moi des femmes
toutes roses, avec de petits pieds et de petites
mains. Et mettez-vous dans la tête que personne

+

. TT

 
