 

1
if
N

\

(à

a Ts.

à— 0

LES DIEUX ONT SOIF 261

chère maman, ma petite maman, je ne veux
pas qu'on me le tue. Je l'aime! je l'aime! Il a
été si bon pour moi, et nous avons été simalheu-
reux ensemble! Tiens, ce carrick, c'est un habit
à lui. Je n'avais plus de chemise. Un ami de
Fortuné m'a prêté une veste et j'ai été chez un
garçon limonadier à Douvres, pendant qu il tra-
vaillait chez un coiffeur. Nous savions bien que,
revenir en France, c'étaitrisquer notre vie; mais
on nous à demandé si nous voulionsallerà Paris,
pour y accomplirune mission importante... Nous
avons consenti; nous aurions accepté une
mission pour le diable. On nous à payé notre
voyage et donné une lettre de change pour un
banquier de Paris. Nous avons trouvé les
bureaux fermés : ce banquier est en prison et
va être guillotiné. Nous n'avions pas un rouge
liard. Toutes les personnes à qui nous étions
affiliés et à qui nous pouvions nous adresser
sont en fuite ou emprisonnées. Pas une porte
où frapper. Nous couchions dans une écurie de
la rue de la Femme-sans-tête. Un décrotteur
charitable, qui y dormait sur la paille avec nous,
prèta à mon amant une de ses boîtes, une brosse
et un pot de cirage aux trois quarts vide. For-
tuné, pendant quinze jours, a gagné sa vie et
la mienne à cirer des souliers sur la place de

Grève. Mais lundi un membre de la Commune
15.

 

|
:
À
|
1
:
:
‘

mi

sont fe à TT
im 2. in À de tit

mile
