LES DIEUX ONT SOIF 157

Le citoyen Blaise, bien que moins lettré,
donna sans hésiter la réponse de Richemond :

Monsieur le Saint, ce n’était pas la peine
D’abandonner le céleste domaine...

Tout le monde alors lisait et relisait avec
délices le chef-d'œuvre de l'Arioste français;
les hommes les plus graves souriaient des
amours de Jeanne et de Dunois, des aventures
d'Agnès et de Monrose et des exploits de l'âne
ailé. Tous les hommes cultivés savaient par
cœur les beaux endroits de ce poème divertis-
sant et philosophique. Évariste Gamelin, lui-
même, bien que d'humeur sévère, en prenant
sur le giron d'Élodie son couteau de six liards,
récita de bonne grâce l'entrée de Grisbourdon
aux enfers. La citoyenne Thévenin chanta sans
accompagnement la romance de Nina : Quand
le bien-aimé reviendra. Desmahis chanta, sur l'air
de la Faridondaine :

Quelques-uns prirent le cochon
De ce bon saint Antoine,

Et, lui mettant un capuchon,
Ils en firent un moine.

[Il n’en coûtait que la facon.

Cependant Desmahis était soucieux. A cette
heure, il aimait ardemment les trois femmes
avec lesquelles 1] jouait au « gage touché », et
il jetait à toutes trois des regards brülants et
doux. Il aimait la Thévenin pour sa grâce, sa

L
2" FE
