 

276 LES DIEUX ONT SOIF

peuple. Les jacobins installaient à la place de
Jéhovah un dieu jacobin, pour faire descendre
de plus haut le jacobinisme sur le monde ; mais,
comme ils ne pouvaient concevoir ni les uns ni
les autres qu'on fût assez absurde pour croire à
aucune religion révélée, voyant que le Père
Longuemare ne manquait pas d'esprit, ils le
prenaient pour un fourbe. Afin, sans doute, de
se préparer au martyre, il confessait sa foi en
toute rencontre, et, plus il montrait de sincérité,
plus il semblait un imposteur.

En vain Brotteaux se portait garant de la
bonne foi du religieux: Brotteaux passait lui-
même pour ne croire qu’une partie de ce qu'il
disait. Ses idées étaient trop singulières pour ne
pas paraître affectées, etne contentaient personne
entièrement. Il parlait de Jean-Jacques comme
d'un plat coquin. Par contre, il mettait Voltaire
au rang des hommes divins, sans toutefois
l'égaler à l'aimable Helvétius, à Diderot, au
baron d’'Holbach. À son sens, le plus grand
génie du siècle était Boulanger. Il estimait beau-
Coup aussi l'astronome Lalande et Dupuis,
auteur d'un Mémoire sur l'origine des constella-
lions. Les hommes d'esprit de la chambrée fai-
Saient au pauvre barnabite mille plaisanteries
dont il ne s’apercevait jamais : sa candeur
déjouait tous les pièges.

 
