 

 

LES DIEUX ONT SOIF 271

le sentiment, mais sans y réussir, et, peu à peu,
au contraire, il sentait l'air infect du cachot
apporter à ses poumons, avec la chaleur de la
vie, la conscience de son intolérable misère.
Cependant ses deux compagnons tenaient
son silence pour une cruelle injure. Brotteaux,
qui était sociable, essaya de satisfaire leur
curiosité; mais, quand ils apprirent qu'il était
ce que l'on appelait « un politique », un de
ceux dont le crime léger était de parole ou
de pensée, ils n’éprouvèrent pour lui ni estime
n1 sympathie. Les faits reprochés à ces deux
prisonniers avaient plus de solidité : le plus
vieux était un assassin, l’autre avait fabriqué
de faux assignats. Ils s’accommodaient tous deux
de leur état et y trouvaient même quelques
satisfactions. Brotteaux se prit à songer soudain
qu'au-dessus de sa tête tout était mouvement,
bruit, lumière et vie, et que les jolies mar-

_chandes du Palais souriaient derrière leur éta-

lage de parfumerie, de mercerie, au passant heu-
reux et libre, et cette idée accrut son désespoir.

La nuit vint, inaperçue dans l'ombre et Île
silence du cachot, mais lourde pourtant et
lugubre. Une jambe étendue sur son banc et le
dos contre la muraille, Brotteaux s'assoupit. Et
il se vit assis au pied d’un hêtre touffu, où chan-
taient les oiseaux; Le soleil couchant couvrait la

 
