308 LES DIEUX ONT SOiF

eux, {ous complices cependant, parlementaires,
journaliers, ci-devant nobles, bourgeois et
bourgeoises. La citoyenne Rochemaure apercut
Gamelin au banc des jurés. Bien qu’il n’eüût pas
répondu à ses lettres pressantes, à ses messages
répétés, elle espéra en lui, lui envoya un regard
suppliant et s’efforça d’être pour lui belle et
touchante. Mais le regard froid du jeune
magistrat lui Ôta toute illusion.

Le greffier lut l'acte d'accusation qui, bref
sur chacun des accusés, était long à cause de
leur nombre. Il exposait à grands traits le
complot ourdi dans les prisons pour noyer la
République dans le sang des représentants de la
nation et du peuple de Paris, et, faisant la part
de chacun, il disait :

— L'un des plus pernicieux auteurs de cette
abominable conjuration est le nommé Brotteaux,
ci-devant des Ilettes, receveur des finances sous
le tyran. Cet individu, qui se faisait remarquer,
même au temps de la tyrannie, par sa conduite
dissolue, est une preuve certaine que le
libertinage et les mauvaises mœurs sont les
plus grands ennemis de la liberté et du bonheur
des peuples : en effet, après avoir dilapidé les
finances publiques et épuisé en débauches une
notable partie de la substance du peuple, cet
individu s'associa avec son ancienne concubine,

 
