!,

48 LES DIEUX ONT SOIF

escortaient une charrette qui traïnait lentement à
la guillotine un homme dont personne ne savait
le nom, un ci-devant, le premier condamné du
nouveau tribunal révolutionnaire. On l’aperce-
vait confusément entre les chapeaux des gardes,
assis, les mains liées sur le dos, la tête nue et
ballante, tournée vers le cul de la charrette. Le
bourreau se tenait debout près de lui, appuyé à
la ridelle. Les passants, arrêtés, disaient entre
eux que c'était probablement quelque affameur
du peuple et regardaient avec indiflérence.
Gamelin, s'étant approché, reconnut parmi les
spectateurs Desmahis, qui s’efforçait de feñdre
la foule et de couper le cortège. Il l’appela:et lui
mit la main sur l'épaule; Deshamis tourna la
tête. C'était un jeune homme beau et vigou-
reux. On disait naguère, à l'académie, qu'il por-
tait la tête de Bacchus sur le corps d'Iercule.
Ses amis l’appelaient « Barbaroux », à cause
de sa ressemblance avec ce représentant du
peuple.

— Viens, lui dit Gamelin, j'ai à te parler d'une
affaire importante.

— Laisse-moi! répondit vivement Desmahis.

Et il jeta quelques mots indistinets, en guet-
tant le moment de s'élancer :

— Je suivais une femme divine, en chapeau
de paille, une ouvrière de modes, ses cheveux

 
