56 LES DIEUX ONT SOIF
mière, où il la suivit avec quelque répugnance,
parce qu'il savait que c'était le rendez-vous des
amours vénales et des tendresses éphémères,
Elle choisit la table la plus cachée.

— Que j'ai de choses à vous dire, Évariste!
L'amitié a des droits : vous me permettez d'en
user? Je vous parlerai beaucoup de vous... et
un peu de moi, si vous le voulez bien.

Le limonadier ayant apporté une carafe et
des verres, elle versa elle-même à boire, en
bonne ménagère; puis elle lui conta son enfance,
elle lui dit la beauté de sa mère, qu elle aimait
à célébrer, par piété filiale et comme l'origine
de sa propre beauté; elle vanta la vigueur de
ses grands-parents, car elle avait l’orgueil de son
sang bourgeois. Elle conta comment. ayant perdu
à seize ans cette mère adorable, elle avait vécu
sans tendresse et sans appui. Elle se peignit telle
qu’elle était, vive, sensible, courageuse, et elle
ajouta :

— Évariste, jai passé une jeunesse trop
mélancolique et trop solitaire pour ne pas savoir
le prix d’un cœur comme le vôtre, et je ne
renoncerai pas de moi-même et sans efforts, je
vous en avertis, à une sympathie sur laquelle
je croyais pouvoir compter et qui m'était
chère,

Évariste la regarda tendrement :

 
