 

16 LES DIEUX ONT SOIF

croupiers du Palais-Royal, n’osaient encore mon-
trer leur opulence et, d'ailleurs, ne se souciaient
point de peinture. Il fallait ou la réputation de
Regnault ou l'adresse du jeune Gérard pour
vendre un tableau. Greuze, Fragonard, Houin,
étaient réduits à l’indigence. Prud'hon nourris-
sait péniblement sa femme et ses enfants en
dessinant. des sujets que Copia gravait au poin-
üllé. Les peintres patriotes Hennequin, Wicar,
Topino-Lebrun, souffraient la faim. Gamelin,
incapable de faire les frais d’un tableau, ne
pouvant ni payer le modèle, ni acheter des
couleurs, laissait à peine ébauchée sa vaste
toile du Tyran poursuivi aux Enfers par les
Furies. Elle couvrait la moitié de l'atelier de
figures inachevées et terribles, plus grandes que
nature, et d'une multitude de serpents verts
dardant chacun deux langues aiguës et recour-
bées. On distinguait au premier plan, à gauche,
un Charon maigre et farouche dans sa barque,
morceau puissant et d'un beau dessin, mais qui
sentait l'école. Il y avait bien plus de génie et
de naturel dans une toile de moindres dimen-
sions, également inachevée, qui était pendue à
l'endroit le mieux éclairé de l'atelier. C'était un
Oreste que sa sœur Électre soulevait sur son
lit de douleur. Et l’on voyait la jeune fille écarter
d'un geste touchant les cheveux emmêlés qui

 
