24 LES DIEUX ONT SOIF

batiu. À l’âge de sept ans, au lieu de te que-
reller avec de mauvais sujets, tu allais tran-
quillement dans la rue en récitant ton caté-
chisme; et tous les pauvres que tu rencontrais,
tu les amenais à la maison pour les secourir,
tant que je fus obligée de te fouetter pour t'ôter
cette habitude. Tu ne pouvais voir un être
souffrir sans verser des larmes. Quand tu eus
achevé ta croissance, tu devins très beau. À ma
grande surprise, tu ne semblais pas le savoir,
très différent en cela de la plupart des jolis
garçons, qui sont coquets et vains de leur
figure.

La vieille mère disait vrai. Évariste avait eu
à vingt ans un visage grave et charmant, une
beauté à la fois austère et féminine, les traits
d'une Minerve. Maintenant ses yeux sombres et
ses joues pâles exprimaient une âme triste et
violente. Mais son regard, lorsqu'il le tourna
sur sa mère, reprit pour un moment la douceur
de la première jeunesse.

Elle poursuivit :

— Tu aurais pu profiter de tes avantages
pour courir les filles, mais tu te plaisais à rester
près de moi, à la boutique, et il m'arrivait parfois
de te dire de te retirer de mes jupes et d'aller un
peu te dégourdir avec tes camarades, Jusque sur
mon lit de mort je te rendrai ce témoignage:

nn ne oh LL

à —————————— ——— © ——_——— hé
L-d Cd
