 

296 LES DIEUX ONT SOIF

des hommes, ni pires ni meilleurs que les
autres. L'innocence, le plus souvent, est un
bonheur et non pas une vertu : quiconque eüût
accepté de se mettre à leur place eüt agi comme
eux et accompli d’une âme médiocre ces tâches
épouvantables.

Antoinette, tant attendue, vint enfin s'asseoir
en robe noire dans le fauteuil fatal, au milieu
d'un tel concert de haine que seule la certitude
de l'issue qu'aurait le jugement en fit respecter
les formes. Aux questions mortelles l’accusée
répondit tantôt avec l'instinct de la conservation,
tantôt avec sa hauteur accoutumée, et, une fois,
grâce à l'infamie d'un de ses accusateurs, avec
la majesté d’une mère. L'outrage et la calomnie
seuls étaient permis aux témoins; la défense fut
glacée d’effroi. Le tribunal, se contraignant à
juger dans les règles, attendait que tout cela fût
fini pour jeter la tête de l'Autrichienne à
l'Europe.

Trois jours après l'exécution de Marie-Antoi-
nette, Gamelin fut appelé auprès du citoyen
Fortuné Trubert, qui agonisait à trente pas du
bureau militaire où il avait épuisé sa vie, sur un
lit de sangles, dans la cellule de quelque Barna-
bite expulsé. Sa tête livide creusait l'oreiller.
Ses yeux, qui ne voyaient déjà plus, tournèrent

 
