ESS Tin RES. NS
v— A RE
n un 7

-

- hp — — gui Este Gr mt ps à
: +

dt eq ST ed
* ! L *

A mn ho + . »
= NS PP IE PESTE SES : =
: 4 ‘ < 1 x .—.

160 LES DIEUX ONT SOIF

En face de la chambre des citoyennes était
une chambre à trois lits, assez petite, où
devaient coucher, à leurs guises, les citoyens
voyageurs. Mais Brotteaux, qui était sybarite,
s’en était allé à la grange dormir dans le foin.
Quant à Jean Blaise, il avait disparu, Dubois et
Gamelin ne tardèrent pas à s'endormir. Des-
mahis se mit au lit; maïs, quand le silence de la
nuit eut, comme une eau dormante, recouvert la
maison, le graveur se leva et monta l'escalier de
bois, qui se mit à craquer sous ses pieds nus. La
porte du grenier était entre-bâillée. Il en sortait
une chaleur étouffante et des senteurs âcres de
fruits pourris. Sur un lit de sangle boiteux, la
Tronche dormait, la bouche ouverte, la chemise
relevée, les jambes écartées. Elle était énorme.
Traversant la lucarne, un rayon de lune baignait
d'azur et d'argent sa peau qui, entre des écailles
de crasse et des éclaboussures de purin, brillait
de jeunesse et de fraicheur. Desmahis se jeta sur
elle; réveillée en sursaut, elle eut peur et cria;
mais, dès qu’elle comprit ce qu'on lui voulait,
rassurée, elle ne témoigna ni surprise ni Con-
trariété et feignit d'être encore plongée dans
un demi-sommeil qui, en lui ôtant la con-
science des choses, lui permettait quelque senti-
ment...

Desmahis rentra dans sa chambre, où il

 

|

 
