LES DIEUX ONT SOIF 2%

Évariste, que tu es un bon fils. Après le décès de
ton père, tu mas prise Courageusement à ta
charge; bien que ton état ne te rapporte guère,
tu ne m as Jamais laissée manquer de rien, et, si
nous sommes aujourd hui tous deux dépourvus
et misérables, je ne puis te le reprocher : la faute
en est à la Révolution.

Il fit un geste de reproche; mais elle haussa
les épaules et poursuivit.

— Je ne suis pas une aristocrate. J'ai connu les
grands dans toute leur puissance et je puis dire
qu'ils -abusaient de leurs privilèges, J'ai vu ton
père bâtonné par les laquais du duc de Cana-
leilles parce qu'il ne se rangeait pas assez vite
sur le passage de leur maitre. Je n’aimais point
l'Autrichienne : elle était trop fière et faisait trop
de dépenses. Quant au roi, je l'ai cru bon, et il a
fallu son procès et sa condamnation pour me
faire changer d'idée. Enfin je ne regrette pas
l'ancien régime, bien que j'y aie passé quelques
moments agréables. Mais ne me dis pas que la
Révolution établira l'égalité, parce que les
hommes ne seront jamais égaux; ce n’est pas
possible, et l’on a beau mettre le pays sens dessus
dessous : il y aura toujours des grands et petits,
des gras et des maigres.

Et, tout en parlant, elle rangeait la vais-

selle. Le peintre ne l'écoutait plus. Il cherchait
2
