L. els
TS

ER +4: SL em 4 TAS «

 

as rer

TR me alt

)
d}
|
|

 

étiez ER *

 

’

LES DIEUX ONT SOIF 357

Soudain un spectateur élégant monte sur le
rebord de sa loge, pousse le buste, le renverse.
Et la tête de plâtre tombe en éclats sur les
musiciens, aux applaudissements de la salle,
qui, soulevée, entonne debout le Réveil du
Peuple :

Peuple français, peuple de frères!

Parmi les chanteurs les plus enthousiastes,

Élodie reconnut le joli dragon, le petit elerc de .

procureur, Henry, son premier amour.

Après la représentation, le beau Desmahis
appela un cabriolet, et reconduisit la citoyenne
Blaise à l'Amour Peintre.

Dans la voiture, l'artiste prit la main d'Élodie,
entre ses mains :

— Vous le croyez, Elodie, que je vous
aime ?

— Je le crois, puisque vous aimez toutes les
femmes.

— Je les aime en vous.

Elle sourit :

— J'assumerais une grande charge, malgré
les perruques noires, blondes, rousses qui font
fureur, si je me destinais à être pour vous toutes
les sortes de femmes.

— Élodie, je vous jure...

— Quoi! des serments, citoyen Desmahis?
