LES DIEUX ONT SOIF 101

Et Gamelin ajouta : |

— Il vous recevra, citoyenne, si vous êtes
malheureuse : car son grand cœur le rend acces-
sible à l'infortune et pitoyable à toutes les
souffrances. Il vous recevra si vous avez

quelque révélation à lui faire intéressant le

salut public : il a voué ses jours à démasquer les
traitres.
La citoyenne Rochemaure répondit qu'elle

serait heureuse de saluer en Marat un citoyen.

illustre, qui avait rendu de grands services au
pays, qui était capable d'en rendre de plus
grands encore, et qu'elle souhaitait mettre ce
législateur en rapport avec des hommes bien
intentionnés, des philanthropes favorisés par la
fortune et capables de lui fournir des moyens
nouveaux de satisfaire son ardent amour de
l'humanité.

— Il est désirable, ajouta-t-elle, de faire
coopérer les riches à la prospérité publique.

De vrai, la citoyenne avait promis au
banquier Morhardt de le faire diner avec Marat,

Morhardt, Suisse comme l'Ami du peuple,
avait lié partie avec plusieurs députés à la
Convention, Julien (de Toulouse), Delaunay
(d Angers) et l'ex-capucin Chabot pour spéculer
sur les actions de la Compagnie des Indes. Le
jeu, très simple, consistait à faire tomber ces

6.

#

alias sad 5

ste

asian ve mr
