re PR!

LL

v
t

LES DIEUX ONT SOIF 149

et sages et nous faire adorer l'Étre suprême, qui
les a faits à son image. Au temps passé, je faisais
dire la messe à la chapelle des Ilettes par un
pauvre diable de curé qui disait après boire : «Ne
médisons point des pêcheurs : nous en vivons,
prêtres indignes que nous sommes ! » Convenez,
monsieur, que ce croqueur d'orémus avait de
saines maximes sur le gouvernement. Il en
faudrait revenir là et gouverner les hommes tels
qu'ils sont et non tels qu’on les voudrait être,

La Thévenin s'était rapprochée du vieux Brot-
teaux. Elle savait que cet homme avait mené
grand train autrefois, et son imagination parait
de ce brillant souvenir la pauvreté présente du
el-devant financier, qu'elle jugeait moins humi-
liante, étant générale et causée par la ruine
publique. Elle contemplait en lui, curieusement
et non sans respect, les débris d’un de ces géné-
reux Crésus que célébraient en soupirant les
comédiennes ses ainées. Et puis les manières
de ce bonhomme en redingote puce si râpée et
si propre lui plaisaient.

— Monsieur Brotteaux, lui dit-elle, on sait que
jadis, dans un beau parc, par des nuits illu-
minées, vous vous glissiez dans des bosquets de
myrtes avec des comédiennes et des danseuses,
au son lointain des flûtes et des violons...
Hélas ! elles étaient plus belles, n'est-ce pas, vos
