LES DIEUX ONT SOIF 99

Elodie dans le ravissement. Elodie disait

des

choses douces, utiles et particulières. Puis,

quand elle jugea qu'elle ne pouvait tarder

dav

SOI

antage, elle se leva avec décision, donna à

ami les trois œillets rouges fleuris à sa

fenêtre et sauta lestement dans le cabriolet qui
l'avait amenée. C'était une voiture de place
peinte en jaune, très haute sur roues, qui
n'avait certes rien d'étrange, non plus que

le
voi
De

url

cocher. Mais Gamelin ne prenait pas de
tures et l'on n’en prenait guère autour de lui.
la voir sur ces grandes roues rapides, 1l eut
serrement de cœur et se sentit assailli d'un

douloureux pressentiment : par une sorte
d'hallucination tout intellectuelle, il lui semblait
que le cheval de louage emportait Élodie au
delà des choses actuelles et du temps présent
vers une cité riche et joyeuse, vers des demeures

de

luxe et de plaisirs où il ne pénétrerait jamais.

La voiture disparut. Le trouble d'Evariste se
dissipa; mais il lui restait une sourde angoisse

et

il sentait que les heures de tendresse el

d'oubli qu'il venait de vivre, il ne Îles revivrall

pius.

Il passa par les Champs-Elysées, où des

femmes en robes claires cousaient ou brodaient,

as

sises sur des chaises de bois, tandis que leurs
enfants jouaient sous les arbres. Une marchande

on ame 2m Bi mie ho 2 high D tac maires

:
hr home + ae A e-te
