 

 

 

LES DIEUX ONT SOIF 323

France? Il fallait donc la sauver malgré elle
et, lorsqu'elle criait grâce, Se boucher Îles
oreilles et frapper. Hélas! les destins l'avaient
résolu : la patrie maudissait ses sauveurs. Qu'elle
nous maudisse et qu'elle soit sauvée |

« C'est trop peu que d'immoler des victimes
obscures, des aristocrates, des financiers, des
publicistes, des poètes, un Lavoisier, un
Roucher, un André Chénier. Il faut frapper
ces scélérats tout-puissants qui, les mains
pleines d'or et dégouttantes de sang, prépa-
rent la ruine de la Montagne, les Foucher,
les Tallien, les Rovère, les Carrier, les Bour-
don. Il faut délivrer l'État de tous ses enne-
mis. Si Hébert avait triomphé, la Conven-
tion était renversée, la République roulait
aux abimes: si Desmoulins et Danton avaient
triomphé, la Convention, sans vertus, livrait
la République aux aristocrates; aux agioteurs
et aux généraux. Si les Tallien, les Fouché,
monstres gorgés de sang et de rapines,
triomphent, la France se noie dans le crime et
l'infamie.. Tu dors, Robespierre, tandis que
des criminels ivres de fureur et d’effroi méditent
ta mort et les funérailles de la liberté. Couthon,
Saint-Just, que tardez-vous à dénoncer les com-
plots?

» Quoi! l’ancien État, le monstre royal assurait
