LES DIEUX ONT SOIF 78

sueur et de crasse, se bousculaient, s’interpel-
laient, se regardaient avec tous les sentiments
que les êtres humains peuvent éprouver les uns
pour les autres, antipathie, dégoût, intérêt,
désir, indifférence. On avait appris, par une
expérience douloureuse, qu'il n'y avait pas de
pain pour tout le monde : aussi les derniers
venus cherchaient-ils à se glisser en avant;
ceux qui perdaient du terrain se plaignaient et
s'irritaient et invoquaient vainement leur droit
méprisé. Les femmes jouaient avec rage des
coudes et des reins pour conserver leur place ou
en gagner une meilleure. Si la presse devenait
plus étouffante, des cris s’élevaient : « Ne pous-
sez pas! » Etchacun protestait, se disant poussé
soi-même.

Pour éviter ces désordres quotidiens, les
commissaires délégués par la section avaient
imaginé d'attacher à la porte du boulanger une
corde que chacun tenait à son rang; mais les
mains trop rapprochées se rencontraient sur la
corde et entraient en lutte. Celui qui la quittait
ne parvenait point à la reprendre. Les mécon-
tents ou les plaisants la coupaient, et il avait
fallu y renoncer. |

Dans cette queue, on suffoquait, on croyait
mourir, on faisait des plaisanteries, on lançait
des propos grivois, on jetait des invectives aux
