182 LES DIEUX ONT SOIF

mouches et ses Colinettes. Il protestait de leur
innocence et de la sienne. Mais le citoyen
Caillou ne voulait rien entendre.

— Citoyen Brotteaux, remportez vos pantins.
Je vous estime, je vous honore, mais ne veux
être ni blamé n1 inquiété à cause de vous. Je
respecte la loi. J'entends rester bon citoyen et
être traité comme tel. Bonsoir, citoyen Brot-
teaux; remportez vos pantins.

Le vieux Brotteaux reprit le chemin de son
logis, portant ses suspects sur l'épaule au bout
d'une perche, et moqué par les enfants qui
croyaient que c'était le marchand de mort-aux-
rats. Ses pensées étaient tristes. Sans doute, il
ne vivait pas seulement de ses pantins : il faisait
des portraits à vingt sols, sous les portes cochères
et dans un tonneau des halles, en compagnie
des ravaudeuses, et beaucoup de jeunes garçons,
qui partaient pour l’armée, voulaient laisser
leur portrait à leur jeune maîtresse. Mais ces
petits ouvrages lui donnaient un mal extrême,
et il s’en fallait de beaucoup qu'il fitses portraits
“aussi bien que ses pantins. Il servait parfois de
secrétaire aux dames de la halle, mais c'était se
imêler à des complots royalistes et les risques
étaient gros. Il se rappela qu'il y avait dans la
rue Neuve-des-Petits-Champs, proche la place
ci-devant Vendôme, uün autre marchand de

 

 
