 

LES DIEUX ONT SOIF 317

— Mon Père, je vous laisse voir ma faiblesse.
J'aime la vie et ne la quitte point sans regret,

— Monsieur, répondit le moine avec douceur,
prenez garde que vous êtes plus brave que moi
et que pourtant la mort vous trouble davantage.
Que veut dire cela, sinon que je vois la lumière,
que vous ne voyez pas encore ?

— Ce pourrait être aussi, dit Brotteaux, que
je regrette la vie parce que j'en ai mieux joui
que vous, qui l'avez rendue aussi semblable que
possible à la mort.

— Monsieur, dit le Père Longuemare en
pâlissant, cette heure est grave. Que Dieu
m assiste ! Il est certain que nous mourrons sans
secours. Îl faut que j'aie jadis reçu les sacre-
ments avec tiédeur et d'un cœur ingrat, pour
que le Ciel me les refuse aujourd’hui que j'en ai
un si pressant besoin.

Les charrettes attendaient. On y entassa les
condamnés, les mains liées. La femme Roche-
maure, dont la grossesse n'avait pas été reconnue
par le chirurgien, fut hissée dans un des tombe-
reaux. Elle retrouva un peu de son énergie pour
observer la foule des spectateurs, espérant
contre toute espérance y rencontrer des sau-
veurs, Ses yeux imploraient. L’affluence était
moindre qu'autrefois et les mouvements des
esprits moins violents. Quelques femmes seule-

18.

 

h ’
En vi nate Éd

»

in msi té fans Sais sl Es

= mue mm à me met Ro ST bé rs |

"#
5 dpi À bn

mL

PTE

Ke. ai rare a hear Er
