NT

MR Rs
Ù MO
ST

| HS 1 AA"
Re ‘

durer .S,: va ‘ ; , id v s
LR: =. ’ . ps *” . LT ee. pe: So 7 MT Aer Si NE

  

248 LES DIEUX ONT SOIF

soins. Et Nathalie, très avancée pour son âge,
d'une intelligence très développée, est d'une
santé délicate.

__ Moi, dit Guénot, je n’ai qu’un garçon. Il
joue au cerceau avec des cercles de tonneau et
fabrique de petites montgolfières en soufflant
dans des sacs.

__ Bien souvent, fit observer Beauvisage,
c'est avec des objets qui ne sont pas des jouets
que les enfants jouent le mieux. Mon neveu !
Émile, qui est un bambin de sept ans, très |
intelligent, s’amuse toute la journée avec de
petits carrés de bois, dont il fait des construc-
tions... En usez-vous?.…

Et Beauvisage tendit sa tabatière ouverte aux 4

deux délégués.

__ Maintenant il faut pincer notre gredin, dit
Delourmel, qui portait de longues moustaches et
roulait de grands yeux. Je me sens d'appétit, ce |

matin, à manger de la fressure d’aristocraie,
arrosée d’un verre de vin blanc.

Beauvisage proposa aux délégués d'aller
trouver dans sa boutique de la place Dauphine
son collègue Dupont aîné, qui connaissait sûre-
ment l'individu des flettes.

Ils cheminaient dans l'air vif, suivis de quatre
grenadiers de la section.

—_ Avez-vous vu jouer le Jugement dernier des-

   
   
 
 
