eue
No.
des
ens

ILE.

LES DIEUX ONT SOIF 199

boudoirs de l'aristocratie, était la plus perfide
invention que les ennemis du peuple eussent
imaginée pour le démoraliser et l'asservir; qu'il
était criminel d’arracher du cœur des malheu-
reux la pensée consolante d'une providence
rémunératrice et de les livrer sans guide et sans
frein aux passions qui dégradent l'homme et en
font un vil esclave, et qu'enfin lépicurisme
monarchique d'un Helvétius conduisait à
limmoralité, à la cruauté, à tous les crimes.
Et, depuis que les leçons d'un grand citoyen
l'avaient instruit, il exécrait les athées, surtout
lorsqu'ils l’étaient d’un cœur ouvert et joyeux,
comme le vieux Brotteaux.

Dans les jours qui suivirent, Évariste eut à
juger, Coup sur coup, un ci-devant convaincu
d'avoir détruit des grains pour affamer le peuple,
trois émigrés qui étaient revenus fomenter la
guerre Civile en France, deux filles du Palais-
Égalité, quatorze conspirateurs bretons, femmes,
vieillards, adolescents, maîtres et serviteurs. Le
crime était avéré, la loi formelle. Parmi les
coupables se trouvait une femme de vingt ans,
parée des splendeurs de la jeunesse sous les
ombres de sa fin prochaine, charmante. Un
nœud bleu retenait ses cheveux d’or, son fichu
de linon découvrait un cou blanc et flexible.

 

#
: .
Lad #
k ve
L Li 1 . Ê
+ "+ É Ç e re path near
Ro re ro to Pt '

eds

 
