36 LES DIEUX ONT SOIF
qué lui inspirait Évariste était assez profond
pour qu'elle pensât lui engager sa vie. Elle était
toute disposée à l'épouser, mais s'attendait à ce
que son père napprouvât pas l'union de sa
fille unique avec un artiste obscur et pauvre.
Gamelin n'avait rien; le marchand d’estampes
remuait de grosses sommes d'argent. L'Amour
peintre lui rapportait beaucoup, l'agio plus
encore, et il s'était associé à un fournisseur qui
livrait à la cavalerie de la République des bottes
de jonc et de l'avoine mouillée. Enfin, le fils du
coutelier de la rue Saint-Dominique était un
mince personnage auprès de l'éditeur d'estampes
connu dans toute l'Europe, apparenté aux
Blaizot, aux Basan, aux Didot, et qui fréquen-
tait chez les citoyens Saint-Pierre et Florian. Ce
n'est pas qu'en fille obéissante elle tint le con-
sentement de son père pour nécessaire à son
établissement. Le père, veuf de bonne heure,
d'humeur avide et légère, grand coureur de
filles, grand brasseur d'affaires, ne s’étaitjamais
occupé d'elle, l'avait laissé grandir libre, sans
conseils, sans amitié, soucieux non de surveil-
ler, mais d'ignorer la conduite de cette fille, dont
il appréciait en connaisseur le tempérament
fougueux et les moyens de séduction bien autre-
ment puissants qu'un joli visage. Trop géné-
reuse pour se garder, trop intelligente pour se

Fi

 

 
