EN p.61

MAIS #:
M 1 "UN Ca

r o

ME Le ATP SPNIENLES
PEER
RER NN

ls - , , «, À s 6 c L

274 LES DIEUX ONT SOIF

Brotteaux logeait depuis trois jours à la pis-
tole, quand il apprit, par le porte-clefs, que le père
Longuemare croupissait sur la paille pourrie,
dans la vermine, avec les voleurs et les aSSassins,
Il le fit recevoir à la pistole, dans la chambre
qu'il habitait et où un lit était devenu vacant,
S'étant engagé à payer pour le religieux, le
vieux publicain, qui n'avait pas sur lui un
grand trésor, s'ingénia à faire des portraits à un
écu l'un. Il se procura, par l'intermédiaire d’un
geôlier, de petits cadres noirs pour y mettre de
menus travaux en cheveux qu’il exécutait assez
adroitement. Et ces ouvrages furent très recher-
chés dans une réunion d'hommes qui songeaient
à laisser des souvenirs.

Le père Longuemare tenait haut son cœur et
son esprit. En attendant d'être traduit devant le
Tribunal révolutionnaire, il préparait sa défense.
Ne séparant point sa cause de celle de l'Église,
il se promettait d'exposer à ses juges les
désordres et les scandales causés à l'Épouse de
Jésus-Christ par la constitution civile du clergé ;
il entreprenait de peindre la fille aînée de l'Église
faisant au pape une guerre sacrilège, le clergé
français dépouillé, violenté, odieusement soumis
à des laïques; les réguliers, véritable milice du
Christ, spoliés et dispersés. Il citait saint Gré-
goire le Grand et saint Irénée, produisait des

Xe

   

Le

   

2" STCRER
FOIRE)
«OR

Ji H ®

 

 

 

 

 

 
