KES
EU à
+
je D nt
pe nee pr -
pe a Er. É +

le
1

\1
fn

son |
a
(il
voit |

+

on. héros

LES DIEUX ONT SOIF 255

La pauvre mère avait retrouvé un vieux cha-
pelet au fond d'une malle: elle ne savait pas
bien s’en servir, mais elle en occupait ses doigts
tremblants. Après avoir vécu jusqu’à la vieillesse
sans pratiquer sa religion, elle devenait pieuse :
elle priait Dieu, toute la journée, au coin du feu,
pour le salut de son enfant et de ce bon monsieur
Brotteaux. Souvent Élodie l'allait voir : elles
n osaient se regarder et, l’une près de l’autre,
parlaient au hasard de choses sans intérêt.

Un jour de pluviôse, quand la neige qui
tombait à gros flocons obscurcissait le ciel et
étoulfait tous les bruits de la ville, la citoyenne
Gamelin, qui était seule au logis, entendit frapper
à la porte. Elle tressaillit : depuis plusieurs mois
le moindre bruit la faisait frissonner. Elle ouvrit
la porte. Un jeune homme de dix-huit ou
vingt ans entra, son chapeau sur la tête. Il était
vêtu d'un carrick vert bouteille, dont les trois
collets lui couvraient la poitrine et la taille, Il
portait des bottes à revers de façon anglaise.
Ses cheveux châtains tombaient en boucles sur
ses épaules. Il s’avança au milieu de l'atelier,
comme pour recevoir tout ce que le vitrage
envoyait de lumière à travers la neige, et
demeura quelquesinstantsimmobile etsilencieux.

Enfin, tandis que la citoyenne Gamelin le
regardait interdite :

 
