318 .LES DIEUX ONT SOIF

ment criaient : « À mort! » ou raïillaient ceux
qui allaient mourir. Les hommes haussaient les
épaules, détournaient la tête et se taisaient, soit
par prudence, soit par respect des lois.

Il y eut un frisson dans la foule quand
Athénaïs passa le guichet. Elle avait l'air d'un
enfant.

Elle s'inclina devant le religieux :

— Monsieur le curé, lui dit-elle, donnez-moi
l'absolution.

Le Père Longuemare murmura gravement les
paroles sacramentelles, et dit :

— Ma fille! vous êtes tombée dans de grands
désordres; mais que ne puis-je présenter au
Seigneur un cœur aussi simple que le vôtre!

Elle monta, légère, dans la charrette, Et là,
le buste droit, sa tête d'enfant fièrement dressée,
elle s'écria :

— Vive le roi!

Elle fit un petit signe à Brotteaux pour lui
montrer qu'il y avait de la place à côté d’elle,
Brotteaux aida le barnabite à monter et vint
se placer entre le religieux et l'innocente fille.

— Monsieur, dit le Père Longuemare au
philosophe épicurien, je vous demande une
grâce : ce Dieu auquel vous ne eroyez pas
encore, priez-le pour moi. [l n'est pas sûr que
vous ne soyez pas plus près de lui que je ne le

 
