pese 262 LES DIEUX ONT SOTF
E mit le pied sur la boite et lui fit cirer ses bottes.
E. C'est un ancien boucher à qui Fortuné a donné

autrefois un coup de pied dans le derrière pour
avoir vendu de la viande à faux poids. Quand

TNFIAX , FT î
Some

É£ Fortuné releva la tête pour réclamer ses deux
k. sous, le coquin le reconnut, l’appela aristocrate
Fe et le menaça de le faire arrêter. La foule
ÉE s'amassa; elle se composait de braves gens et

F
pee

Br
PL

de quelques scélérats qui criaient : « À mort
l'émigré! » et appelaient les gendarmes. À ce
moment, j apportais la soupe à Fortuné. Je l'ai
vu conduire à la section, et enfermer dans

 

l'église Saint-Jean. J'ai voulu l’embrasser : on
É me repoussa. J'ai passé la nuit comme un chien
FOR» ,r . , .

ERRS. sur une marche de l'église... On l’a conduit, ce

matin...

Julie ne put achever ; les sanglots l’étouffaient.

Elle jeta son chapeau sur le plancheret se mit
à genoux aux pieds de sa mère : |

— On l'a conduit, ce matin, dans la prison
du Luxembourg. Maman, maman, aide-moi à le
sauver; aile pitié de ta fille! e

Tout en pleurs, elle écarta son carrick et,
pour se mieux faire reconnaître amante et fille,
découvrit sa poitrine; et, prenant les mains de
sa mère, elle les pressa sur ses seins palpitants.

— Ma fille chérie, ma Julie, ma Julie! soupira
la veuve Gamelin.

 

 

: e . SH + 24 56 @” WTTÉ " p re:
£ D ass ue <. 4 M Lot Ç y 4 + Ÿ 2 " TES : S FT
NOR AN Er" 2 MR 5 AD : DEAN CRE
= 5 LA k ; vw, 1e vi
ue + * s * x

n
Et
2%
” k

2,
FE

42
\f:

{ 1

0

 
