 

À pe ge ge 0m © à

 

LES DIEUX ONT SOIF 279

l'unité de la République. Au sortir du tribunal,
il repassa, comme tous les autres condamnés,
par un corridor qui traversait la prison et don-
nait sur la chambre qu'il avait animée trois mois
de sa gaîté. En faisant ses adieux à ses compa-
gnons, il garda le ton léger et l'air joyeux qui
lui étaient habituels.

— Excusez-moi, monsieur, dit-il au Père

Longuemare, de vous avoir tiré par les pieds
dans votre lit. Je n’y reviendrai plus.

Et, se tournant vers le vieux Brotteaux :

— Adieu, je vous précède dans le néant, Je
livre volontiers à la nature les éléments qui me
composent, en souhaitant qu'elle en fasse, à
l'avenir, un meilleur usage, car il faut reconnai-
tre qu'elle m'avait fort mal réussi.

Et il descendit au greffe, laissant Brotteaux
affligé et le Père Longuemare tremblant et vert
comme la feuille, plus mort que vif de voir
l'impie rire au bord de l’abime.

Quand germinal ramena les jours clairs, Brot-
teaux, qui était voluptueux, descendit plusieurs
fois par jour dans la cour qui donnait sur le
quartier des femmes, près de la fontaine où les
captives venaient, le matin, laver leur linge.
Une grille séparait les deux quartiers; mais les
barreaux n'en étaient pas assez rapprochés pour
empêcher les mains de se joindre et les bouches

a,
| pla ’
hi ht ct pt di 5 ne tt at ht |

“

À LA & b : ‘ "
mn hotes af ln daté. toit semi Sn tnt. maudh %s

hot She

lil 5 LÉ Poe cas fl
