 

104 LES DIEUX ONT SOIF

saires de l'étranger, de croupiers et de femmes
galantes.

Elle insista pour que le citoyen Gamelin la
conduisit chez l'Ami du peuple, qui habitait non
loin, dans la rue des Cordeliers, près de l’église.
Après avoir fait un peu de résistance, le peintre
céda au vœu de la citoyenne.

Le dragon Henry, invité à se joindre à eux,
refusa, alléguant qu'il entendait garder sa
liberté, même à l'égard du citoyen Marat, qui,
sans doute, avait rendu des services à la Répu-
blique, mais maintenant faiblissait : n’avait-il
pas, dans sa feuille, conseillé la résignation au
peuple de Paris?

Et le jeune Henry, d’une voix mélodieuse,
avec de longs soupirs, déplora la République
trahie par ceux en qui elle avait mis son espoir:
Danton repoussant l'idée d’un impôt sur les
riches, Robespierre s’opposant à la permanence
des sections, Marat dont les conseils pusilla-
nimes brisaient l'élan des citoyens.

— Oh!s'écria-t-1l, que ces hommes paraissent
faibles auprès de Leclerc et de Jacques Roux!
Roux! Leclerc! vous êtes les vrais amis du
peuple!

Gamelin n’entendit point ces propos, qui
l'eussent indigné : il était allé dans la pièce voi-
sine passer son habit bleu.

 
