 

198 LES DIEUX ONT SOIF

pirer. Sous apparence de préparer le bonheur
universel et le règne de la justice, ceux qui pro-
posaient comme un objet digne de l’effort des
citoyens l'égalité et la communauté des biens
étaient des traîtres et des scélérats plus dange-
reux que les fédéralistes.

Mais la plus grande révélation que lui eût
apportée la sagesse de Robespierre, c'était les
crimes et les infamies de l’athéisme. Gamelin
n'avait jamais nié l'existence de Dieu; il était
déiste et eroyait à une providence qui veille sur
les hommes; mais, s'avouant qu'il ne concevait
que très indistinctement l'Étre suprême et très
attaché à la liberté de conscience, il admettait
volontiers que d'honnêtes gens pussent, à
l'exemple de Lamettrie, de Boulanger, du baron
d'Holbach, de Lalande, d'Helvétius, du citoyen
Dupuis, nier l'existence de Dieu, à la charge
d'établir une morale naturelle et de retrouver en
eux-mêmes les sources de la justice et les règles
d'une vie vertueuse. Il s'était même senti en
sympathie avec les athées, quand il les avait vus
injuriés ou persécutés. Maximilien lui avait
ouvert l'esprit et dessillé les yeux. Par son élo-
quence vertueuse, ce grand homme lui avait
révélé le vrai caractère de l’athéisme, sa nature,
ses intentions, ses effets; il lui avait démontré
que cette doctrine, formée dans les salons et les

 

 
