CPL ,

n

LES DIEUX ONT SOIF 151

que, à cette heure, retournait de sa fourche une
fille plus large que haute, les cheveux couleur de
paille. Le purin qui remplissait ses sabots lavait
ses pieds nus, dont on voyait se soulever par
intervalles les talons jaunes comme du safran.
Sa jupe troussée laissait à découvert la crasse de
ses mollets énormes et bas. Tandis que Philippe
Desmahis la regardait, surpris et amusé du
jeu bizarre de la nature qui avait construit cette
fille en largeur, l'hôtelier appela :

— Hé! la Tronche! va querir de l'eau!

Elle se retourna et montra une face écarlate
et une large bouche où manquait une palette. Il
avait fallu la corne d’un taureau pour ébrécher
cette puissante denture. Sa fourche à l'épaule,
elle riait. Semblables à des cuisses, ses bras
rebrassés étincelaient au soleil.

La table était mise dans la salle basse, où les
poulets achevaient de rôtir sous le manteau de la
cheminée, garni de vieux fusils. Longue de plus
de vingt pieds, la salle, blanchie à la chaux,
n’était éclairée que par les vitres verdâtres de la
porte et par une seule fenêtre, encadrée de roses,
auprès de laquelle l'aïeule tournait son roue.
Elle portait une coiffe et un bavolet de
dentelle du temps de la Régence. Les doigts
noueux de ses mains tachées de terre tenaient
la quenouille. Des mouches se posaient sur le
