 

Sue

3.
et

La

EE TITiER —— er æ
EI AL, 5 er ne — P + ù
" : Fe re

 

214 LES DIEUX ONT SOIF

tant de beaux génies qui pensèrent autrement
que vous.

— Vous vous trompez entièrement, monsieur,
répliqua Longuemare. Je crois, au contraire,
que rien ne saurait être tout à fait faux dans la.
pensée d'un homme. Les athées occupent le
plus bas échelon de la connaissance ; à ce degré
encore, 1l reste des lueurs de raison et des
éclairs de vérité, et, alors même que les ténèbres
le noient, l'homme dresse un front où Dieu mit
l'intelligence : c'est le sort de Lucifer.

— Eh bien, monsieur, dit Brotteaux, Je ne
serai pas si généreux et je vous avouerai que je
ne trouve pas dans tous les ouvrages des théolo-
giens un atome de bon sens.

Il se défendait toutefois de vouloir attaquer la
religion, qu'il estimait nécessaire aux peuples :

ail eût souhaité seulement quelle eût pour

ministres des philosophes et non des controver-
sistes. Il déplorait que les jacobins voulussent
la remplacer par une religion plus jeune et plus
maligne, par la religion de la liberté, de l'éga-
lité, de la république, de la patrie. Il avait
remarqué que c'est dans la vigueur de leur jeune
âge que les religions sont le plus furieuses et le
plus cruelles, et qu'elles s'apaisent en vieillissant.
Aussi, souhaitait-il qu'on gardât le catholicisme,
qui avait beaucoup dévoré de victimes au temps

 

 

 

 
