336 LES DIEUX ONT SOIF
écoutait gémir au vent la cime des arbres, et
sentait entrer dans son âme un désir infini de
paix et de solitude.

Et, comme un écho délicieux de sa pensée,
la voix d'Élodie soupira :

— Te souviens-tu, quand, à la vue des champs,
tu désirais être juge de paix dans un petit vil-
lage? Ce serait le bonheur.

Mais, à travers le bruissement des arbres et la
voix de la femme, il entendait le tocsin, la
générale, le fracas lointain des chevaux et des
canons sur le pavé.

A deux pas de lui, un jeune homme, qui
causait avec une citoyenne élégante, dit :

— Connaissez-vous la nouvelle? L'Opéra
est installé rue de la Loi.

Cependant on savait : on chuchotait le nom
de Robespierre, mais en tremblant, car on
le craignait encore. Et les femmes, au bruit
murmuré de sa chute, dissimulaient un sourire.

Évariste Gamelin saisit la main d'Élodie et
aussitôt la rejeta brusquement :

— Adieu! Je t'ai associée à mes destins
affreux, j'ai flétri à jamais ta vie. Adieu.
Puisses-tu m'oublier!

— Surtout, lui dit-elle, ne rentre pas chez toi
cette nuit : viens à l'Amour Peintre. Ne sonne
pas; jette une pierre contre mes volets. J'irai

 

 

 
