 

MAÉ

Cependant Julie Gamelin, vêtue de son carrick
vert bouteille, allait tous les jours dans le
jardin du Luxembourg et là, sur un banc, au
bout d'une allée, attendait le moment où son
amant paraitrait à une des lucarnes du palais.
Ils se faisaient des signes et échangeaient leurs
pensées dans un langage muet qu'ils avaient
imaginé. Elle savait par ce moyen que le prison-
nier occupait une assez bonne chambre, jouis-
sait d’une agréable compagnie, avait besoin
d'une couverture et d'une bouillotte et aimait
tendrement sa maitresse.

Elle n'était pas seule à épier un visage aimé
dans ce palais changé en prison. Une jeune
mère près d'elle tenait ses regards attachés sur

 
