334 LES BIEUX ONT SOIF

qui fonctionne dans la salle voisine, le citoyen
Dumas, a été arrêté sur son siège, mais que
l'audience continue. On entend battre la géné-
rale et sonner le tocsin.

Évariste, à son banc, reçoit de la Commune
l'ordre de se rendre à l'Hôtel de Ville pour
siéger au conseil général. Au son des cloches
et des tambours, il rend son verdict avec ses
collègues et court chez lui embrasser sa mère et
prendre son écharpe. La place de Thionville
est déserte. La section n'ose se prononcer ni
pour ni contre la Convention. On rase les
murs, on se coule dans les allées, on rentre
chez soi. À l'appel du tocsin et de la générale
répondent les bruits des volets qui se rabattent
et des serrures qui se ferment. Le citoyen
Dupont aîné s'est caché dans sa boutique; le
portier Remacle se barricade dans sa loge. La
petite Joséphine retient craintivement Mouton
dans ses bras. La citoyenne veuve Gamelin
gémit de la cherté des vivres, cause de tout le
mal. Au pied de l'escalier, Évariste rencontre
Élodie essoufflée, ses mèches noires collées sur
son cou moite.

— Je t'ai cherché au Tribunal. Tu venais de
partir. Où vas-tu?

— À l'Hôtel de Ville.

— Ny va pas! Tu te perdrais : Hanriot est

 

FD ét en ani henir ht te. Le

“Hu

|
f

 
