LES DIEUX  ONT: SOIF 0)

exagérant et voilat la réalité sous son image
amplifiée.

Ïl voulut parler et ne put trouver ses mots, et
se reprocha cet embarras qu ‘Élodie préférait au
plus doux accueil. Elle remarqua aussi et tint
pour un bon signe qu'il avait noué sa cravate
avec plus d'art qu’à l'ordinaire. Elle lui tendit la
main.

— Je voulais vous voir, dit-elle, causer avec
vous. Je n'ai pas répondu à votre lettre : elle
m'a déplu; je ne vous y ai pas retrouvé. Elle
aurait été plus aimable, si elle avait été plus
naturelle. Ge serait faire tort à votre caractere el
à votre esprit que de croire que vous ne voulez
pas retourner à l'Amour peintre parce que vous
y avez eu une altercation légère sur la politique,
avec un homme beaucoup plus âgé que vous.
Soyez sûr que vous n'avez nullement à craindre
que mon père vous reçoive mal, quand vous
reviendrez chez nous. Vous ne le connaissez pas :
il ne se rappelle ni ce qu'il vous à dit, ni ce que
vous lui avez répondu. Je n'affirme pas qu'il
existe une grande sympathie entre vous deux;
mais il est sans rancune. Je vous le dis franche-
ment, il ne s'occupe pas beaucoup de vous... n1
de moi. Il ne pense qu'à ses aflaires et à ses
plaisirs.

Elle s’achemina vers les bosquets de la chau-
