=

|

LES DIEUX ONT SOIF 65
l'emporteraitencore aujourd hui, s'ils ne s’accor-
daient tous deux, Évariste, pour me donner à
vous entièrement et à jarnais!

Elle s’exprimait avec mesure et fermeté. Ses
paroles étaient préparées; depuis longtemps elle
avait résolu de faire sa confession, parce qu'elle
était franche, parce qu'elle se plaisait à imiter
Jean-Jacques et parce qu'elle se disait raison-
nablement : « Évariste saura, quelque jour, des
secrets dont je ne suis pas seule dépositaire ; il
vaut mieux qu'un aveu, dont la liberté est
toute à ma louange, l'instruise de ce qu'il aurait
appris un jour à ma honte. » Tendre comme
elle était et docile à la nature, elle ne se sentait
pas très coupable et sa confession en était moins
pénible: elle comptait bien, d’ailleurs, ne dire
que le nécessaire.

— Ah! soupira-t-elle, que n’êtes-vous venu à
moi, cher Évariste, à ces moments où J'étais
seule, abandonnée”?

Gamelin avait pris à la lettre la demande que
lui avait faite Élodie d’être son juge. Préparé
de nature et par éducation littéraire à l'exercice
de la justice domestique, il s’apprêtait à recevoir
les aveux d’Élodie.

Comme elle hésitait, il lui fit signe de parler.

Elle dit très simplement :

— Un jeune homme, qui parmi de mauvaises
k.
