RS ee ere te et
t < re re pq 7 ï me
: i

f SR RNET EN er gr dt eq
s -

12 LES DIEUX ONT SOIF

son atelier avec une chambre pour sa mère. Là
finissaient les degrés de bois garnis de carreaux
qui avaient succédé aux grandes marches de
pierre des premiers étages. Une échelle appliquée
au mur, conduisait à un grenier d'où descen-
dait pour lors un gros homme assez vieux, d'une
belle figure rose et fleurie, qui tenait pénible-
ment embrassé un énorme ballot, et fredonnait
toutefois : J'ai perdu mon serviteur.

S'arrétant de chantonner, il souhaita courtoi-
sement le bonjour à Gamelin, qui le salua frater-
nellement et l’aida à descendre son paquet, ce
dont le vieillard lui rendit grâces.

— Vous voyez là, dit-il en reprenant son
fardeau, des pantins que je vais de ce pas livrer
à un marchand de jouets de la rue de la Loï. Il
yen aici tout un peuple: ce sont mes créatures;
elles ont recu de moi un corps périssable,

exempt de joies et de souffrances. Je ne leur ai

pas donné la pensée, car je suis un Dieu bon.
C'était le citoyen Maurice Brotteaux, ancien
traitant, ci-devant noble : son père, enrichi
dans les partis, avait acheté une savonnette à
vilain. Au bon temps, Maurice Brotteaux se
nommait monsieur des Ilettes et donnait, dans
son hôtel de la rue de la Chaise, des soupers
fins que la belle madame de Rochemaure, épouse
d'un procureur, illuminaït de ses yeux, femme

 

 
