LES DIEUX ONT SOIF 19

nationale, la trahison assise, une carte à la
main, dans les conseils de guerre de nos géné-
raux!... Que la guillotine sauve la patrie!

— Je n'ai pas d'objection essentielle à faire
contre la guillotine, répliqua le vieux Brotteaux.
La nature, ma seule maitresse et ma seule insti-
tutrice, ne m'avertit en effet d'aucune manière
que la vie d'un homme ait quelque prix; elle
enseigne au contraire, de toutes sortes de
manières, qu'elle n’en a aucun. L'unique fin des
êtres semble de devenir la pâture d’autres êtres
destinés à la même fin. Le meurtre est de droit
naturel : en conséquence la peine de mort est
légitime, à la condition qu'on ne l'exerce ni par
vertu ni par justice, mais par nécessité ou pour
en tirer quelque profit. Cependant il faut que
j'aie des instincts pervers, car je répugne à voir
couler le sang, et c’est une dépravation que
toute ma philosophie n'est pas encore parvenue
à corriger.

—: Les républicains, reprit Évariste, sont
humains et sensibles. Il n'y a que les despotes
qui soutiennent que la peine de mort est un
attribut nécessaire de l'autorité. Le peuple
souverain l'abolira un jour. Robespierre l'a
combattue, et avec lui tous les patriotes; la loi
qui la supprime ne saurait être trop tôt pro-
mulguée. Mais elle ne devra être appliquée que
