LES DIEUX ONT SOIF 109

des menaces de mort s’élevaient sur son pas-
sage.

Gamelin restait stupide de douleur. De
maigres larmes séchaient dans ses yeux ardents.
À sa douleur filiale se mêlaient une sollicitude
patriotique et une piété populaire qui le déchi-
raient.

Il songeait :

« Après Le Peltier, après Bourdon, Marat!
Je reconnais le sort des patriotes : massacrés
au Champ de Mars, à Nancy, à Paris, ils péri-
ront tous. » Et il songeait au traitre Wimpfen
qui naguère encore, à la tête d’une horde de
soixante mille royalistes, marchait sur Paris,
et qui, sil n'avait été arrêté à Vernon par les
braves patriotes, eût mis à feu et à sang la ville
héroïque et condamnée.

Et combien de périls encore, combien de
projets criminels, combien de trahisons, que la
sagesse et la vigilance de Marat pouvaient seules
connaître et déjouer! Qui saurait après lui
dénoncer Custine oisif dans le camp de César et
refusant de débloquer Valenciennes, Biron inactif
dans la Basse-Vendée, laissant prendre Saumur
et assiéger Nantes, Dillon trahissant la patrie
dans l’Argonne?...

Cependant, autour de lui, de moment en mo-
ment, grandissait la clameur sinistre :

=
