 

84 LES DIEUX ONT SOIF

considérer comme son véritable fondateur
l'apôtre saint Paul, dont il porte le mono-
gramme dans ses armoiries. J'ai dû quitter mon
couvent devenu le siège de la section du Pont-
Neuf et porter un habit séculier.

— Mon Père, dit Brotteaux, en examinant la
souquenille de M. de Longuemare, votre habit
témoigne suffisamment que vous n’avez pas renié
votre état : à le voir, on croirait que vous avez
réformé votre ordre plutôt que vous ne l'avez
quitté. Et vous vous exposez bénévolement,
sous ces dehors austères, aux injures d’une popu-
lace impie.

— Je ne puis pourtant pas, répondit le
religieux, porter un habit bleu, comme un
danseur!

— Mon Père, ce que je dis de votre habit est
pour rendre hommage à votre caractère et
vous mettre en garde contre les dangers que
vous courez.

— Monsieur, ilconviendrait, tout au contraire,
de m'encourager à confesser ma foi. Car je ne
suis que trop enclin à craindre le péril. J'ai
quitté mon habit, monsieur, ce qui est une
manière d'apostasie; j'aurais voulu du moins ne
pas quitter la maison où Dieu m'accorda durant
tant d'années la grâce d'une vie paisible et
cachée. J'obtins d'y demeurer; et j'y gardai ma

 

 

 
