LES DIEUX ONT SOIF 147

en parlant d'elle faisait la grimace et l'appelait
sa « belle-mère », ne pouvait la voir sans se
rendre à tant de charmes.

On répétait à Feydeau les Visitandines: et
Rose se félicitait d'y tenir un rôle plein de
naturel. C'est le naturel qu’elle cherchait, qu'elle
poursuivait, qu'elle trouvait.

— Nous ne verrons donc point Paméla? dit
le beau Desmahis,

Le Théâtre de la Nation était fermé et les
comédiens envoyés aux Madelonnettes et à
Pélagie.

— Est-ce là la liberté? s’écria la Thévenin
levant au ciel ses beaux yeux indignés.

— Les acteurs du Théâtre de la Nation, dit
Gamelin, sont des aristocrates, et la pièce du
citoyen François tend à faire regretter les privi-
lèges de la noblesse.

— Messieurs, dit la Thévenin, ne savez-vous
entendre que ceux qui vous flattent ?...

Vers midi, chacun se sentant grand'faim, la
petite troupe regagna l'auberge,

Évariste, auprès d'Élodie, lui rappelait en
souriant les souvenirs de leurs premières ren-
contres :

— Deux oisillons étaient tombés du toit où ils
michaient sur le rebord’ de votre fenêtre. Vous
les nourrissiez à la becquée; l’un d'eux vécut et
