peer:

+ *

qu

LES DIEUX ONT SOIF 233

et de tableaux. Mais, quand il eut appris qu'on
avait recueilli dans ce même calepin quelques
pétales d'un œæillet rouge, recouverts avec soin
d'un papier de soie, songeant que l'œillet rouge
était la fleur préférée d'Elodie qui la cultivait
sur sa fenêtre, la portait dans ses cheveux, la
donnait (il le savait) en témoignage d'amour,
Évariste ne douta plus.

Alors, s'étant fait une certitude, il résolut
d'interroger Élodie, en lui cachant toutefois les
circonstances qui lui avaient fait découvrir le
criminel.

Comme il montait l'escalier de sa maison, 1l
sentit dès les paliers inférieurs une entêtante odeur
de fruit et trouva dans l'atelier Élodie, qui aidait
la citoyenne Gamelin à faire de la confiture de
coings. Tandis que la vieille ménagère, allumant
le fourneau, méditait en son esprit les moyens
d'épargner le charbon et la cassonade sans nuire
à la qualité de la confiture, la citoyenne Blaise,
sur sa chaise de paille, ceinte d’un tablier de
toile bise, des fruits d'or plein son giron, pelait

les coings et les jetait par quartiers dans une

bassine de cuivre. Les barbes de sa coiffe étaient
rejetées en arrière, ses mèches noires se tordaient
sur son front moite; il émanait d’elle un charme
domestique et une grâce familière qui inspi-
raient les douces pensées et la tranquille volupté.

st és
