290 LES DIEUX ONT SOIF

tous les hommes qui ont fait la Révolution ne
l'ont faite que pour la perdre! Ces grands
auteurs des grandes journées préparaient avec
Pitt et Cobourg la royauté d'Orléans ou la
tutelle de Louis X VIT. Quoi! Danton, c'était
Monk! Quoi! Chaumette et les hébertstes,
plus perfides que les fédéralistes qu'ils ont
poussés sous le couteau, avaient conjuré
la ruine de l'empire! Mais parmi ceux qu
précipitent à la mort les perfides Danton et
les perfides Chaumette, l'œil bleu de Robes-
pierre n'en découvrira--il pas demain de plus
perfides encore? Où s'arrêtera l'exécrable enchai-
nement des traîtres trahis et la perspicacité de
l'Incorruptible?... »

 
