 

98 LES DIEUX ONT SOIF

principes nouveaux. On l'avait vue, en juil-
let 1790, bêcher la terre du Champ de Mars. Son
penchant décidé pour les puissances l'avait portée
facilement des feuillants aux girondins et aux
montagnards, tandis qu'un esprit de conciliation,
une ardeur d'embrassement et un certain génie
d'intrigue l’attachaient encore aux aristocrates et
aux contre-révolutionnaires. C'étaitune personne
très répandue, fréquentant guinguettes, théâtres,
traiteurs à la mode, tripots, salons, bureaux de
journaux, antichambres de comités. La Révolu-
tion lui apportait nouveautés, divertissements,
sourires, joies, affaires, entreprises fructueuses.
Nouant desintrigues politiques etgalantes, jouant
de la harpe, dessinant des paysages, chantant
des romances, dansant des danses grecques,
donnant à souper, recevant de jolies femmes,
comme la comtesse de Beaufort et l'actrice Des-
coings, tenant toute la nuit table de trente-et-un
et de biribi et faisant rouler la rouge et la noire,
elle trouvait encore le temps d'être pitoyable à
ses amis. Curieuse, agissante, brouillonne, fri-
vole, connaissant les hommes, ignorant les
foules, aussi étrangère aux opinions qu'elle par-
tageait qu'à celles qu’il lui fallait répudier, ne
comprenant absolument rien à ce qui se passait
en France, elle se montrait entreprenante, hardie
et toute pleine d'audace par ignorance du danger

 
