 

234 LES DIEUX ONT SCIF

Elle leva, sans bouger, sur son amant son
beau regard d’or fondu et dit :

— Voyez, Évariste, nous travaillons pour
vous. Vous mangerez, tout l'hiver, d'une déli-
cieuse gelée de coings qui vous affermira l’es-
tomac et vous rendra le cœur gai.

Mais Gamelin, s'approchant d'elle, lui pro-
nonÇça ce nom à l'oreille :

— Jacques Maubel.…

A ce moment, le savetier Combalot vint
montrer son nez rouge par la porte entre-bâillée.
Il apportait, avec des souliers, auxquels il avait
remis des talons, la note de ses ressemelages.

De peur de passer pour un mauvais citoyen,
il faisait usage du nouveau calendrier. La
citoyenne Gamelin, qui aimait à voir clair dans
ses comptes, se perdait dans les fructidor et les
vendémiaire.

Elle soupira :

— Jésus! ils veulent tout changer, les jours,
les mois, les saisons, le soleil et la lune!
Seigneur Dieu, monsieur Combalot, qu'est-ce
que c'est que cette paire de galoches du 8 ven-
démiaire ?

— Citoyenne, jetez les yeux sur votre calen-
drier pour vous rendre compte.

Elle le décrocha, y jeta les yeux, et, les
détournant aussitôt :

 
