 

109 LES DIEUX ONT SOIF

Elle l'avait toujours dans ses jupes, miroir
d'amour et certificat vivant de civisme.

La citoyenne félicita Gamelin de ses talents et
lui demanda sil ne consentirait pas à dessiner
une carte pour une marchande de modes à qui
elle s’intéressait. Il y traiterait un sujet
approprié : une femme essayant une écharpe
devant une psyché, par exemple, ou une jeune
ouvrière portant sous son bras un carton à
chapeau.

Comme capables d'exécuter un petit ouvrage
de ce genre, on lui avait parlé du fils Fragonard,
du jeune Ducis et aussi d'un nommé Prud-
homme; mais elle préférait s'adresser au citoyen
Évariste Gamelin. Toutefois elle n’en vint, sur
cet article, à rien de précis, et l'on sentait qu'elle
avait mis cette commande en avant uniquement
pour engager la conversation. En effet elle était
venue pour tout autre chose. Elle réclamait du
citoyen Gamelin un bon office : sachant qu'il
connaissait le citoyen Marat, elle venait lui
demander de l’introduire chez l'Ami du peuple,
avec qui elle désirait avoir un entretien.

Gamelin répondit qu'il était un trop petit
personnage pour la présenter à Marat, et que,
du reste, elle n'avait que faire d'un introduc-
teur : Marat, bien qu'accablé d'occupations,
n'était pas l’homme invisible qu’on avait dit.

 
