 

EPA &

A gen eq

F |
:

116 LES DIEUX ONT SOIF

_— Citoyenne, dit-il, bien que je n'aie pas un
morceau de pain à donner à ma mère, je jure
sur mon honneur que je n'accepte les fonctions
de juré que pour servir la République et la
venger de tous ses ennemis.

La citoyenne jugea le remerciment froid et le
compliment sévère. Elle soupçonna Gamelin de
manquer de grâce. Mais elle aimait trop la
jeunesse pour ne pas lui pardonner quelque
âpreté. Gamelin était beau : elle lui trouvait du
mérite. « On le façonnera », songea-t-elle, Et
elle l'invita à ses soupers : elle recevait, chaque
soir, après le théâtre.

— Vous rencontrerez chez moi des gens
d'esprit et de talent : Elleviou, Talma, le citoyen
Vigée, qui tourne les bouts-rimés avec une habi-
leté merveilleuse. Le citoyen François nous a lu
sa Paméla, qu'on répète en ce moment au
Théâtre de la Nation. Le style en est élégant et
pur, comme tout ce qui sort de la plume du
citoyen François. La pièce est touchante : elle
nous à fait verser des larmes. C'est la jeune
Lange qui tiendra le rôle de Paméla.

— Je m'en rapporte à votre jugement,
citoyenne, répondit Gamelin. Mais le Théâtre de
la Nation est peu national. Et il est fâcheux pour
le citoyen François que ses ouvrages soient
portés sur ces planches avilies par les vers misé-

 

 
