 

h
1
|

le

ee ——

es
eur

LES DIEUX ONT SOIF 277

ei

Pour écarter les soucis qui les rongeaient et
échapper aux tourments de l'oisiveté, les prison-
niers Jouaient aux dames, aux cartes et au tric-
trac. Il n'était permis d'avoir aucun instrument
de musique. Après souper, on chantait, on réci-
tait des vers. La Pucelle de Voltaire mettait un
peu de gaité au cœur de ces malheureux, qui ne
se lassaient pas d'en entendre les bons endroits.
Mais, ne pouvant se distraire de la pensée
affreuse plantée au milieu de leur cœur, ils
essayaient parfois d'en faire un amusement et,
dans la chambre des dix-huit lits, avant de
s'endormir, ils jouaient au Tribunal révolution-
naire. Les rôles étaient distribués selon les goûts
et les aptitudes. Les uns représentaient les juges
et l'accusateur; d’autres, les accusés ou les
témoins, d’autres le bourreau et ses valets. Les
procès finissaient invariablement par l'exécu-
tion des condamnés, qu'on étendait sur un lit,
le cou sous une planche. La scène était trans-
portée ensuite dans les enfers. Les plus agiles de
la troupe, enveloppés dans des draps, faisaient
des spectres. Et un jeune avocat de Bordeaux,
nommé Dubosc, petit, noir, borgne, bossu, ban-
cal, le Diable boiteux en personne, venait, tout
encorné, tirer le Père Longuemare, par les
pieds, hors de son lit, lui annonçant qu'il était
condamné aux flammes éternelles et damné sans

16

: : . 3 x : es
ne DES) mr Pr At lon PR Le M 5
