pl
Si

td

jenl

LES DIEUX ONT SOIF 225

de sentir les mêmes angoisses, de brüler des
mêmes flammes, tous atroces de vertu ou de
peur, ne formaient qu'un seul être, une seule
tête sourde, irritée, une seule âme, une bôte
mystique, qui par l'exercice naturel de ses fonc-
tions, produisait abondamment la mort. Bien-
veillants ou cruels par sensibilité, secoués
soudain par un brusque mouvement de pitié, ils
acquittaient avec des larmes un accusé qu'ils
eussent, une heure auparavant, condamné avec
des sarcasmes. À mesure qu'ils avançaient dans
leur tâche, ils suivaient plus impétueusement
les impulsions de leur cœur.

Ïls jugeaient dans la fièvre et dans la somno-
lence que leur donnait l'excès du travail, sous
les excitations du dehors et les ordres du souve-
rain, sous les menaces des sans-culottes et des
tricoteuses pressés dans les tribunes et dans
l'enceinte publique, d'après des témoignages
forcenés, sur des réquisitoires frénétiques, dans
un air empesté, qui appesantissait les cerveaux,
faisait bourdonner les oreilles et battre les
tempes et mettait un voile de sang sur les
yeux. Des bruits vagues couraient dans le
public sur des jurés corrompus par l'or des
accusés. Mais à ces rumeurs le jury tout entier
répondait par des protestations indignées et des

* condamnations impitoyables. Enfin, c'étaient

413.
