sl

LES DIEUX ONT SOIF 113

son passage inspirait aux jeunes hommes un
généreux désir, aux vieillards le regret de la
douce vie.

Près de l'École militaire, Évariste montra à
Élodie des statues égyptiennes dessinées par
David d'après des modèles romains de l'époque
d'Auguste. Ils entendirent alors un vieux Pari-
sien poudré s'écrier :

— On se croirait sur les bords du Nil!

Depuis trois jours qu'Élodie n’avait vu son
ami, de graves événements s'étaient passés à
l'Amour peintre. Le citoyen Blaise avait été
dénoncé au Comité de sûreté générale pour
fraudes dans les fournitures. Heureusement que
le marchand d’estampes était connu dans sa
section : le Comité de surveillance de la section
des Piques s'était porté garant de son civisme
auprès du Comité de sûreté générale et l'avait
pleinement justifié.

Ayant conté cet événement avec émotion,
Élodie ajouta :

— Nous sommes tranquilles maintenant, mais
l'alerte à été chaude. Il s’en est fallu de peu
que mon père nait été mis en prison. Si le
danger avait duré quelques heures de plus, je
serais allée vous demander, Évariste. de faire
auprès de vos amis influents des démarches en
sa faveur.
