Rte pe are

gén dde 5 ni
LL te
, .

hi.
u
f
V
bi
H
L
«

 

?

240 LES DIEUX ONT SOIF

sur l’œillet dont il gardait si précieusement dans
son portefeuille les pétales désséchés.

Maubel répondit qu'il ne se croyait pas
obligé de répondre à une question qui n’inté-
ressait pas la justice, puisqu'on n'avait pas
trouvé de billet caché dans cette fleur.

Le jury se retira dans la salle des délibéra-
tions, favorablement prévenu en faveur de ce
jeune homme dont l'affaire obscure. semblait
surtout cacher des mystères amoureux. Cette
fois, les bons, les purs eux-mêmes eussent
volontiers acquitté. L'un d'eux, un ci-devant,
qui avait donné des gages à la Révolution,
dit :

— Est-ce sa naissance qu’on lui reproche?
Moi aussi, j'ai eu le malheur de naître dans
l'aristocratie.

— Oui, mais tu en es sorti, répliqua Gamelin,
et il y est resté.

Et il parla avec une telle véhémence contre ce
conspirateur, cet émissaire de Pitt, ce complice
de Cobourg, qui était allé par delà les monts et

par delà les mers susciter des ennemis à la

liberté, il demanda si ardemment la condamna-
tion du traître, qu'il réveilla l'humeur tou-
jours inquiète, la vieille sévérité des jurés

patriotes.

L'un d'eux, cyniquement, lui dit :

 
