18 LES DIEUX ONT SOIF

dames, aux valets de l’ancien régime il substi-
tuait des Génies, des Libertés, des Égalités. I]
avait déjà esquissé toutes ses figures, 1l en avait
terminé plusieurs, et il était pressé de livrer à
Desmahis celles qui se trouvaient en état d’être
gravées. La figure qui lui paraissait la mieux
venue représentait un volontaire coiffé du
tricorne, vêtu d'un habit bleu à parements
rouges, avec une culotte jaune et des guêtres
noires, assis sur une caisse, les pieds sur une
pile de boulets, son fusil entre les jambes.
C'était le « citoyen de cœur », remplaçant
le valet de cœur. Depuis plus de six mois
Gamelin dessinait des volontaires, et toujours
avec amour. Îl en avait vendu quelques-uns, aux
jours d'enthousiasmes Plusieurs pendaient au
mur de l'atelier. Cinq ou six, à l’aquarelle, à la
gouache, aux deux crayons, trainaient sur la
table et sur les chaises. Au mois de juillet 92,
lorsque s’élevaient sur toutes les places de
Paris des estrades pour les enrôlements, quand
tous les cabarets, ornés de feuillage, retentis-
saient des cris de « Vive la Nation! vivre
libre ou mourir! » Gamelin ne pouvait passer
sur le Pont-Neuf ou devant la maison de ville
sans que son cœur bondit vers la tente pavoisée
sous laquelle des magistrats en écharpe inscri-
vaient les volontaires au son de la Marseillaise.

 
