 

 

LES DIEUX ONT SOIF 349

cent sols, aux frais de la section; mais, parce
qu'ils avaient eu des rapports de voisinage et
d'amitié avec le proscrit, ils éprouvaient de la
gène à rencontrer son regard. Au reste, 1l
faisait chaud : ils avaient soif et étaient pressés
d'aller boire un verre de vin.

Gamelin fit effort pour monter dans la char-
rette : il avait perdu beaucoup de sang et sa
blessure le faisait cruellement souffrir. Le cocher
fouetta sa haridelle et le cortège se mit en
marche au milieu des huées.

Des femmes qui reconnaissaient Gamelin lui
criaient :

— Va donc! buveur de sang! Assassin à dix-
huit francs par jour! Il ne rit plus: voyez
comme il est pâle, le lâche !

C'étaient les mêmes femmes qui insultaient
naguère les conspirateurs et les aristocrates, les
exagérés et les indulgents envoyés par Gamelin
et ses collègues à la guillotine.

La charrette tourna sur le quai des Morfondus
gagna lentement le Pont-neuf et la rue de la
Monnaie : on allait à la place de la Révolution,
à l'échafaud de Robespierre. Le cheval boitait :
à tout moment, le cocher lui effleurait du fouet
les oreilles. La foule des spectateurs, joyeuse,
animée, retardait la marche de l’escorte. Le
public félicitait les gendarmes, qui retenaient

dde. dr call

PT

, d =
ct asset pt à.

"a. mahorarte
