230 LES DIEUX ONT SOIF

duire, traîinés au Tribunal sur l'exemple qu'ils
avaient donné, ils n'étaient pas moins la jeunesse
éclatante dela Révolution; ils en avaient été le
charme et la gloire. Ce juge, qui va les interroger
avec une partialité savante; ce blême accusateur,
qui, là, devant sa petite table, prépare leur
mort et leur déshonneur; ces jurés, qui vou-
dront tout à l'heure étouflfer leur défense: ce
public des tribunes, qui les couvre d’invectives
et de huées, juge, jurés, peuple, ont naguère
applaudi leur éloquence, célébré leurs talents,
leurs vertus. Mais ils ne se souviennent plus.

Évariste avait faitjadis son dieu de Vergniaud,
son oracle de Brissot. Il nese rappelait plus, et,
s’il restait dans sa mémoire quelque vestige de
son antique admiration, c'était pour concevoir
que ces monstres avaient séduit les meilleurs
citoyens.

En rentrant, après l'audience dans sa maison,
Gamelin entendit des cris déchirants. C'était la
petite Joséphine que sa mère fouettait pour
avoir joué sur la place avec des polissons et sali
la belle robe blanche qu'on lui avait mise pour
la pompe funèbre du citoyen Trubert.

 
