 

306 LES ‘DIEUX -ONT SOI

farouches. Elle le regardait, cette fois, avec une
tendresse de sœur et, de son mouchoir, essuyait
la sueur glacée sur le front du malheureux.
Alors il se rappela cette belle scène de l'Oreste
d'Euripide, dont il avait ébauché un tableau
qui, S'il avait pu l’achever, aurait été son chef-
d'œuvre : la scène où la malheureuse Électre
essuie l’'écume qui souille la bouche de son
frère. Et il croyait entendre aussi Élodie dire
d'une voix douce : « Écoute-moi, mon frère
chéri, pendant que les Furies te laissent maitre
de ta raison. » |

Et il songeait :

« Et pourtant, je ne suis point parricide. Au
contraire, c'est par piété filiale que j'ai versé le
sang impur des ennemis de ma patrie. »

 
