PL. ee

à

 

LES DIEUX ONT SOIF 135

l’ascendant d'un magistrat appelé à se prononcer
dans des affaires capitales. D'ailleurs la nomina-
tion d'Évariste aux fonctions de juré produisait
autour d'elle des effets heureux, dont sa sensibi-
lité trouvait à se réjouir : le citoyen Jean Blaise
vint dans l'atelier de la place de Thionville
embrasser le juré avec un débordement de mâle
tendresse.

Comme tous les contre-révolutionnaires, il
éprouvait de la considération pour les puis-
sances de la République, et, depuis qu'il avait
été dénoncé pour fraude dans les fournitures de
l'armée, le Tribunal révolutionnaire lui inspi-
rait une crainte respectueuse. Îl se voyait per-
sonnage de trop d'apparence et mêlé à trop
d’affaires pour goûter une sécurité parfaite : le
citoyen Gamelin lui paraissait un homme à ména-
ger. Enfin on était bon citoyen, ami des lois.

Il tendit la main au peintre magistrat, se
montra cordial et patriote, favorable aux arts et
à la liberté. Gamelin, généreux, serra cette main
largement tendue.

— Citoyen Évariste Gamelin, dit Jean Blaise,
Je fais appel à votre amitié et à vos talents. Je
vousemmène demain pour quarante-huit heures à
la campagne : vous dessinerez et nous causerons.

Plusieurs fois, chaque année, le marchand
d'estampes faisait une promenade de deux ou
