280 LES DIEUX ONT SO:;F

de s'unir. Sous la nuit indulgente, des couples
s'y pressaient. Alors Brotteaux, discrètement se
réfugiait dans l'escalier et, assis sur une marche,
tirait de la poche de sa redingote puce son petit
Lucrèce, et lisait, à la lueur d'une lanterne,
quelques maximes sévèrement consolatrices
« Sic ubi non erimus... Quand nous aurons cessé
de vivre, rien ne pourra nous émouvoir, non pas
mème le ciel, la terre et la mer confondant leurs
débris... » Mais, tout en jouissant de sa haute
sagesse, Brotteaux enviait au barnabite cette folie
qui lui cachait l'univers.

La terreur, de mois en mois, grandissait.
Chaque nuit, les geôliers ivres, accompagnés de
leurs chiens de garde, allaient de cachot en
cachot, portant des actes d'accusation, hurlant
des noms qu’ils estropiaient, réveillaient les
prisonniers et pour vingt victimes désignées en
épouvantaient deux cents. Dans ces corridors,
pleins d'ombres sanglantes, passaient chaque
jour, sans une plainte, vingt, trente, cinquante
condamnés, vieillards, femmes, adolescents, et
si divers de condition, de caractère, de senti-
ment, qu'on se demandait s’ils n’avaient pas été
tirés au sort.

Et l’on jouait aux cartes, on buvait du vin de
Bourgogne, on faisait des projets, on avait des
rendez-vous, la nuit, à la grille. La société,

 
