PPT TEE

PTIT SE EN,
è

21 :

SJ « à

‘ o

430 LES DIEUX ONT SOIF

L'assemblée, diverse, incertaine et flottante,
comme toutes les assemblées, approuva. Maïs le
citoyen Dupont ainé revint à la charge: il ne
pardonnait pas à Gamelin d'occuper une place
quil avait lui-même convoitée.

— Je comprends, dit-il, j'approuve même les
scrupules du citoyen juré. On le dit patriote :
c'est à lui de voir si sa conscience lui permet de
siéger dans un tribunal destiné à détruire les
ennemis de la République et résolu à les
ménager. Îl est des complicités auxquelles un
bon citoyen doit se soustraire, N’est-il pas avéré
que plusieurs jurés de ce tribunal se sont laissés
corrompre par l'or des accusés, et que le
président Montané a perpétré un faux pour
sauver la tête de la fille Corday?

À ces mots, la salle retentit d’applaudisse-
ments vigoureux. Les derniers éclats en mon-
taient encore aux voûtes, quand Fortuné
Trubert monta à la tribune. Il avait beaucoup
maigri, en ces derniers mois. Sur son visage
pâle des pommettes rouges perçaient la peau;
ses paupières étaient enflammées etses prunelles
vitreuses. |

— Citoyens, dit-il d'une voix faible et un peu
haletante, étrangement pénétrante; on ne peut
suspecter le Tribunal révolutionnaire sans
suspecter en même temps la Convention et le

 
