nel
edi-
vis
)

nde

LES DIEUX ONT SOIF 1 SO

d'un croyant qui sait le mot qui sauve et le
mot qui perd. Désormais le Tribunal révolution-
naire, comme autrefois les tribunaux ecclésias-
tiques, connaîtrait du crime absolu, du crime
verbal. Et, parce qu'il avait l'esprit religieux,
Évariste recevait ces révélations avec un sombre
enthousiasme; son cœur s’exaltait et se réjouis-
sait à l’idée que désormais, pour discerner le
crime et l'innocence, il possédait un symbole.
Vous tenez lieu de tout, à trésors de la foi!

Le sage Maximilien l'éclairait aussi sur les
intentions perfides de ceux qui voulaient
égaliser les biens et partager les terres,
supprimer la richesse et la pauvreté et établir
pour tous la médiocrité heureuse. Séduit par
leurs maximes, il avait d'abord approuvé leurs
desseins qu'il jugeait conformes aux principes
d'un vrai républicain. Mais Robespierre, par ses
discours aux Jacobins, lui avait révélé leurs
menées et découvert que ces hommes, dont les

intentions paraissaient pures, tendaient à la sub-

version de la République, et n'alarmaient les
riches que pour susciter à l'autorité légitime de
puissants et implacables ennemis. En effet, sitôt
la propriété menacée, la population tout entière.
d'autant plus attachée à ses biens qu'elle en pos-
sédait peu, se retournait brusquement contre la
République. Alarmer les intérêts, c'est cons-

 

= 158 dr Ridge à a ‘à di

,% ;
d :L/8 dîge |
ages di NL ego D mms —

; dl }
4
1

. . +
ge te 2 pr

hs olé MT

rar

sémee sg

mehr

P
mn hd dep ame, te d
: : ï
