 

LES DIEUX ONT SOIF 315

délibérations. Ils se prononcèrent à l'unanimité
pour l’affirmative en ce qui concernait tous les
accusés, à l'exception des dénommés Navette et
Bellier, que le président et, après lui, l'accusa-
teur public avaient mis, en quelque sorte, hors
de cause. Gamelin motiva son verdict en ces
termes :

— La culpabilité des accusés crève les yeux :
leur châtiment importe au salut de la Nation
et ils doivent eux-mêmes souhaiter leur sup-
plice comme le seul moyen d'expier leurs
crimes.

Le président prononça la sentence en l'absence
de ceux qu'elle concernait. Dans ces grandes
journées, contrairement à ce qu'exigeait la loi,
on ne rappelait pas les condamnés pour leur
lire leur arrêt, sans doute parce qu'on craignait
le désespoir d'un si grand nombre de personnes.
Vaine crainte, tant la soumission des victimes
était alors grande et générale! Le greflier
descendit lire le verdict, qui fut entendu dans ce
silence et cette tranquillité qui faisaient comparer
les condamnés de prairial à des arbres mis en
coupe.

La citoyenne Rochemaure se déclara enceinte.
Un chirurgien, qui était en même temps juré,
fut commis pour la visiter. On la porta évanouie
dans son cachot.

|

we

f

"

s
% (à s : :
he is sisi Las eue dite chrétiens tatin ad. at at

n

LE ‘
: » sg + À
és 2 À Grenada doeréct-=i=srat le amer À “5 Libé El Re TL

:
ÉD ed gr" 3

4 +
DES En RÉ A SES
