0 0

ë, sx

je

LES DIEUX ONT SOIF 99

et par une confiance illimitée dans le pouvoir de
ses charmes.

Le militaire qui l’accompagnait était dans la
fleur de la jeunesse. Un casque de cuivre garni
d'une peau de panthère, et la crête ornée de

chenille ponceau, ombrageait sa tête de chérubin

et répandait sur son dos une longue et terrible
crinière. Sa veste rouge, en façon de brassière, se
gardait de descendre jusqu'aux reins pour n’en
pas cacher l’élégante cambrure. Il portait à la
ceinture un énorme sabre, dont la poignée en bec
d'aigle resplendissait. Une culotte à pont, d’un
bleu tendre, moulait les muscles élégants de ses
jambes, et des soutaches d’un bleu sombre
dessinaient leurs riches arabesques sur ses
cuisses. [l avait l’air d'un danseur costumé pour
quelque rôle martial et galant, dans Achille à
Seyros ou les Noces d'Alexandre, par un élève de
David attentif à serrer la forme.

Gamelin se rappelait confusément l’avoir déjà
vu. C'était en effet le militaire qu'il avait
rencontré, quinze jours auparavant haranguant
le peuple sur les galeries du Théâtre de Ja
Nation.

La citoyenne Rochemaure le nomma :

— Le citoyen Henry, membre du Comité
révolutionnaire de la section des Droits de
l'Homme.

PE dimiel 29-œms «is

7] ’ CA
ANCR ONS DIE. RTS EP MRENCTR

Das D uns Lie DÉS

L
5

:
de
