156 LES DIEUX ONT SOIF

la violence et l'incertitude du temps n'excitait
pas leur ardeur. Quand il fit tout à fait nuit,
Jean Blaise proposa de jouer dans la salle basse
aux jeux innocents. Élodie demanda la « chasse
au cœur » qui fut acceptée de toute la com-
pagnie. Sur les indications de la jeune fille,
Philippe Desmahis traça à la craie sur les
meubles, les portes et les murs sept cœurs, c’est-
à-dire un de moins qu'il n’y avait de Joueurs,
car le vieux Brotteaux s'était mis obligeamment
de la partie. On dansa en rond « La Tour. prends
garde », et sur un signal d'Élodie, chacun courut
mettre la main sur un cœur. Gamelin, distrait et
maladroit, les trouva tous pris : il donna un
gage, le petit couteau acheté six sous à la foire
Saint-Germain et qui avait coupé le pain pour la
mère indigente. On recommença et ce furent tour
à tour Blaise, Élodie, Brotteaux et la Thévenin
qui ne trouvèrent pas de cœur et donnèrent cha-
cun leur gage, une bague, un réticule, un petit
livre relié en maroquin, un bracelet. Puis, les
gages furent tirés au sort sur les genoux d'Élodie
et chacun, pour racheter le sien, dut montrerses
talents de société, chanter une chanson ou dire
des vers. Brotteaux récita le discours du patron
de la France, au premier chant de la Pucelle :

Je suis Dems et saint de mon métier,
J'aime la Gaule.

 
