 

X VII

Le 2% frimaire, à dix heures du matin, sous
un ciel vif et rose, qui fondait les glaces de
la nuit, les citoyens Guénot et Delourmel, délé-
gués du Comité de süreté générale, se rendi-
rent aux Barnabites et se firent conduire au
Comité de surveillance de la section, dans la
salle capitulaire, où se trouvait pour lors le
citoyen Beauvisage, qui fourrait des büches
dans la cheminée. Mais ils ne le virent
point d'abord, à cause de sa stature brève et
ramassée. |

De la voix fêlée des bossus, le citoyen Beau-
visage pria les délégués de s'asseoir et se mit
tout à leur service.

Guénot lui demanda s’il connaissait un ci-

Gun = vs AD ad, cote mme post LPS a

 
