LES DIEUX ONT SOIF 161

dormit jusqu'au jour d'un sommeil tranquille et
profond.

Le lendemain, après une dernière journée de
travail, l'académie promeneuse reprit le chemin
de Paris. Quand Jean Blaise paya son hôte en
assignats, le citoyen Poitrine se lamenta de ne
plus voir que de « l'argent carré » et promit une
belle chandelle au bougre qui ramènerait les
jaunets.

Il offrit des fleurs aux citoyennes. Par son
ordre, la Tronche, sur une échelle, en sabots et
troussée, montrant au jour ses mollets crasseux
et resplendissants, coupait infatigablement des
roses aux rosiers grimpants qui couvraient la
muraille. De ses larges mains les roses tom-
baient en pluie, en torrents, en avalanche, dans
les jupes tendues d'Élodie, de Julienne et de la
Thévenin. La berline en fut pleine. Tous,
rentrant à la nuit, en apportèrent chez eux des
brassées, et leur sommeil et leur réveil en fut
tout parfumé.
