 

LES DIEUX ONT. SOIF 311

naïs, sous le toit même de Brotteaux, il est le
complice de cette fille et de ce ci-devant noble.
Durant sa captivité à la Conciergerie, il n'a pas
cessé un seul jour d'écrire des libelles attenta-
toires à la liberté et à la paix publiques.

» Il est juste de dire, à propos de Marthe
Gorcut, dite Athénaïs, que les filles prostituées
sont le plus grand fléau des mœurs publiques,
auxquelles elles insultent, et l'opprobre de la
société qu’elles flétrissent. Mais à quoi bon
s'étendre sur des crimes répugnants, que l'ac-
cusée avoue sans pudeur ?... »

L'accusation passait ensuite en revue les

cinquante-quatre autres prévenus, que ni Brot-
teaux, ni le père Longuemare, n1 la citoyenne
Rochemaure ne connaissaient, sinon pour en
avoir vu plusieurs dans les prisons, et qui
étaient enveloppés avec les premiers dans « cette

conjuration exécrable, dont les annales des

peuples ne fournissent point d'exemple ».

L'accusation concluait à la peine de mort pour

tous les inculpés.

Brotteaux fut interrogé le premier.

— Tu as conspiré?

— Non, je n'ai pas conspiré. Tout est faux
dans l'acte d'accusation que je viens d'entendre.

— Tu vois : tu conspires encore en ce

moment contre le Tribunal.

LL. lu
