ETES
7 à

+

148 | LES DIEUX ONT SOIF

prit sa volée. L'autre mourut dans le nid d'ouate
que vous lui aviez fait. « C'était celui que j'aimais
le mieux », avez-vous dit. Ce jour-là, vous
portiez, Élodie, un nœud rouge dans les che-
veux.

Phihppe Dubois et Brotteaux, un peu en
arrière des autres, parlaient de Rome où ils
étaient allés tous deux, celui-ci en 72, l’autre
vers les derniers jours de l'Académie. Et il
souvenait encore au vieux Brotteaux de la prin-
cesse Mondragone, à qui il eùt bien laissé
entendre ses soupirs, sans le comte Altieri qui
ne la quittait pas plus que son ombre. Philippe
Dubois ne négligea pas de dire qu'il avait été
prié à diner chez le cardinal de Bernis et que
c'était l'hôte le plus obligeant du monde.

— Je l'ai connu, dit Brotteaux, et je puis dire
sans me flatter que j'ai été durant quelque temps
de ses plus familiers : il aimait à fréquenter la
canaille. C'était un aimable homme et, bien
qu'il fit métier de débiter des fables, il y avait
dans son petit doigt plus de saine philosophie
que dans la tête de tous vos jacobins qui veulent
nous envertueuser et nous endéificoquer. Gertes
j'aime mieux nos simples théophages, qui ne

. savent ni ce qu'ils disent ni ce qu'ils font, que ces

enragés barbouilleurs de lois, qui s'appliquent
à nous guillotiner pour nous rendre vertueux

 

 
