VA
’

|

,

\

ONE
La

QU

%

= ee re rt Et
: un > v }
Pm : À "
: \
‘
*“ -

& + . ms

5 L mt =

7 Tr CTI AN ET
’ "E _ , [ne

184 LES DIEUX ONT SOIF

— Buvez. Et je vous aiderai à regagner votre
domicile.

Le Père Longuemare repoussa de la main le
flacon et s’efforça de se lever. Mais il retomba
sur sa borne.

— Monsieur, dit-il d'une voix faible, mais
assurée, depuis trois mois j'habitais Picpus.
Averti qu'on était venu m'arrêter chez moi, hier,
à cinq heures de relevée, je ne suis pas rentré à
mon domicile. Je n'ai point d'asile; j'erre dans
les rues et suis un peu fatigué.

__ Eh bien. mon Père, fit Brotteaux, accordez-
moi l'honneur de partager mon grenier.
Monsieur, dit le Barnabite, vous entendez
bien que je suis suspect.

— Je le suis aussi, dit Brotteaux, et mes
pantins le sont aussi, ce qui est le pis de tout.
Vous les voyez exposés, sous cette mince toile, à
la pluie fine qui nous morfond. Car, sachez,
mon Père, qu'après avoir été publicain Je
fabrique des pantins pour subsister.

Le Père Longuemare prit la main que lui
tendait le ci-devant financier, et accepta l'hospi-
talité offerte. Brotteaux, en son grenier, lui servit
du pain, du fromage et du vin, qu'il avait mis
à rafraichir dans sa gouttière, car il était syba-
rite.

Ayant apaisé sa faim :

 

 
