LÀ
se me “4

re

ba

ls

IS
out.
le, à

he,

à j

e lu

(SU

servit
{ ms

Si)

LES DIEUX ONT SOIF 185

— Monsieur, dit le Père Longuemare, je
dois vous informer des circonstances qui ont
amené ma fuite et m'ont jeté expirant sur cette
borne où vous m'avez trouvé. Chassé de mon
couvent, je vivais de la maigre rente que
l’Assemblée m'avait faite; je donnais des leçons
de latin et de mathématiques et j'écrivais des
brochures sur la persécution de l'Église de
France. J'ai même composé un ouvrage d’une
certaine étendue, pour démontrer que le
serment constitutionnel des prêtres est con-
traire à la discipline ecclésiastique. Les progrès
de la Révolution m'ôtèrent tous mes élèves et
je ne pouvais toucher ma pension faute d’avoir
le certificat de civisme exigé par la loi. C'est ce
certificat que j'allai demander à l'Hôtel de Ville,
avec la conviction de le mériter. Membre d'un
ordre institué par l’apôtre Saint-Paul lui-même,
qui se prévalut du titre de citoyen romain, je
me flatiais de me conduire, à son imitation, en
bon citoyen français, respectueux de toutes les
lois humaines qui ne sont pas en opposition
avec les lois divines. Je présentai ma requête à
monsieur Colin, charcutier et officier municipal,
préposé à la délivrance de ces sortes de cartes.
Il m'interrogea sur mon état. Je lui dis que j'étais
prêtre : il me demanda si j'étais marié, et, sur
ma réponse que je ne l'étais pas, il me dit que

< L : :
éminent te tr nana ht, géheedent:msmrretes

ps «we

i
.
ml retraite nt hp canne tement genie tbe toner + 0

‘
qqn pt de cé eminranr

hear - 20 sept Spot tte Pomme m-monmmnns s—

mr

2ototsemert hé

l
ms rte

aimant Meteo
