RATE MSN nee ETES

Ne DR 0r PURES VE
CRE TE ne SET: EU

  
   
   
 
    
   
  
   

> Ce 4 Lo ' L : .: + > - . +

dd’,

\ _

Pendant que les charrettes roulaient, entourées
de gendarmes, vers la place du Trône-Renversé,
menant à la mort Brotteaux et ses complices,
Évariste était assis, pensif, sur un banc du
jardin des Tuileries. Il attendait Élodie. Le
soleil, penchant à l'horizon, criblait de ses flèches
enflammées les marronniers touffus. A la grille |
du jardin, la Renommée, sur son cheval ailé,”-210
embouchait sa trompette éternelle. Les porteurs
de journaux criaient la grande victoire de :
Fleurus. -

€ Oui, songeait Gamelin, la victoire est à
nous. Nous y avons mis le prix. » |

Îl voyait les mauvais généraux trainer leurs
ombres condamnées dans la poussière sanglante

 
