#

 

LES DIEUX ONT SOIF 31 |
s’en fiant toutefois à sa chance et sûre dese tirer = 1
d'affaire en toute rencontre. |
Évariste la regarda de cet air sombre qui 4
mieux que tous les sourires exprime l'amour. "#4
Elle le regarda avec une moue un peu moqueuse
qui retroussait ses yeux noirs, et cette expres- 4
sion lui venait de ce qu'elle se savait aimée et
qu'elle n'était pas fâchée de l'être et de ce que
cette figure-la irrite un amoureux, l'excite
à se plaindre, l'induit à se déclarer s'il ne
l'a pas encore fait, ce qui était le cas d'Éva- “4

riste,
Ayant mis les assignats dans la caisse, elle
tira de sa corbeille à ouvrage une écharpe |

blanche, qu’elle avait commencé de broder, et
se mit à travailler, Elle était laborieuse et
coquette, et comme. d'instinct, elle maniait
l'aiguille pour plaire en même temps que pour
se faire une parure, elle brodait de façons
différentes selon ceux qui la regardaient : elle
‘brodait nonchalamment pour ceux à qui elle
voulait communiquer une douce langueur; elle
brodait capricieusement por ceux qu'elle
s’amusait à désespérer un peu. Elle se mit à
broder avec soin pour Évariste, en qui elle
désirait entretenir un sentiment sérieux.

Élodie n’était ni très jeune ni très jolie. On
pouvait la trouver laide au premier abord.

 
