ERREUR Z

Dem mp
"AE

#1

218 BES DIEUX ONT SOIF

Il s’engagea sur les quais déserts, avec elle.
Serrée à son bras, elle disait :

— Ce n’est pas que Je l'aime, le roi; vous
pensez bien que je ne l'ai jamais connu et
peut-être n'était-il pas un homme très différent
des autres. Mais ceux-ci sont méchants. Ils se
montrent cruels envers les pauvres filles. Ils me
tourmentent, me vexent et m'injurient de toutes
les manières: ils veulent m'empêcher de faire
mon métier. Je n’en ai pas d'autre. Vous pensez
bien que si jen avais un autre, je ne ferais pas
celui-là. Qu'est-ce qu'ils veulent? Ilss’acharnent
contre les petits, les faibles, le laitier, le char-
bonnier, le porteur d'eau, la blanchisseuse. Ils
ne seront contents que lorsqu'ils auront mis
contre eux tout le pauvre monde.

Il la regarda : elle avait l'air d'un enfant. Elle
ne ressentait plus de peur. Elle souriait presque,
légère et boitillante. Il lui demanda son nom.
Elle répondit qu'elle se nommait Athénaïs et
avait seize ans.

Brotteaux lui offrit de la conduire où elle vou-
drait. Elle ne connaissait personne à Paris:
mais elle avait une tante, servante à Palaiseau,
qui la garderait chez elle.

Brotteaux prit sa résolution :

— Viens, mon enfant, lui dit-il.

Et il l’'emmena, appuyée à son bras.

 
