1
le

 

Ft è re
7 at
<S
‘Hi
|
»
:

l

 

 

LES DIEUX ONT SOIF 263

Et elle colla son visage humide de larmes sur
les joues de la jeune femme.

Durant quelques instants, elles gardèrent le
silence. La pauvre mère cherchait dans son
esprit le moyen d'aider sa fille et Julie épiait le
regard de ces yeux noyés de pleurs.

« Peut-être, songeait la mère d'Evariste,
peut-être, si je lui parle, se laissera-t-11 fléchir.
Il est bon, il est tendre. Si la politique ne
l'avait pas endurci, s'il navait pas subi
l'influence des jacobins, il n'aurait point eu de
ces sévérités qui m'effraient, parce que je ne les
comprends pas. »

Elle prit dans ses deux mains la tête de
Julie :

— Écoute, ma fille. Je parlerai à Évariste.
Je le préparerai à te voir, à t'entendre. Ta vue
pourrait l’irriter et je craindrais le premier mou-
vement.. Et puis, je le connais : cet habit le
choquerait; ilest sévère sur tout ce qui touche
aux mœurs, aux convenances. Moi-même, j'ai
été un peu surprise de voir ma Julie en
garçon.

— Ah! maman, l'émigration et les affreux
désordres du royaume ont rendu ces travestis-
sements bien communs. On les prend pour
exercer un métier, pour nêtre point reconnu,
pour faire concorder un passeport ou un certi-

 

.
ca
Lt
:
…
Er 4
À

ad >

 

abat sdiainlt th à coitattl id Eh bé ne Eu au AE Cr Et ner. à M

qe caf es SR r À

 

D
