ps

pa

RL RL
mere p
V—+y
;

ae — ge

F :
4j 'ws

DETTES

MES
7e
+

PE TS
RS
PR", atr r p 2
ol e +
: x

ol
) vs ee .
FN: CUTARTUN A f
i
.

ob td ot te ts mit stat ntie te dti
TT a : — ï Ç Fa
# r } . — FAT d =. 2 N A
| qd” rs : < 2"

EX TS

202 LES DIEUX ONT SOIF

Comme la plupart'de ses collègues du Tribu-
nal, il croyait les femmes plus dangereuses que
les hommes. I] haïssait les ci-devant princesses,
celles qu'il se figurait, dans ses songes pleins
d'horreur, mâchant avec Élisabeth et l'Autri-
chienne, des balles pour assassiner les patriotes ;
il haïssait même toutes ces belles amies des
financiers, des philosophes et des hommes de
lettres, coupables d'avoir joui des plaisirs des
sens et de l'esprit et vécu dans un temps où il
était doux de vivre. Il les haïssait sans s’avouer
sa haine, et, quand il en avait quelqu'une à
juger, il la condamnait par ressentiment, croyant
la condamner avec justice pour le salut public.
Et son honnêteté, sa pudeur virile, sa froide
sagesse, son dévouement à l'État, ses vertus
enfin, poussaient sous la hache des têtes tou-
chantes.

Mais qu'est ceci et que signifie ce prodige
étrange? Naguère encore il fallait chercher les
coupables, s’efforcer de les découvrir dans leur
retraite et de leur tirer l’aveu de leur crime.
Maintenant, ce n'est plus la chasse avec une
multitude de limiers, la poursuite d'une proie
timide : voici que de toutes parts s'offrent les
victimes. Nobles, vierges, soldats, filles publiques
se ruent sur le Tribunal, arrachent aux juges
leur condamnation trop lente, réclament la mort

2

 

 
