ire
IS,
Se,

qui

de

T Ie,

 

LES DIEUX ONT SOIF. 133
l'admiration que, depuis l'enfance, lui inspiraient
la robe et la simarre, la sainte terreur qu'elle
avait toujours éprouvée à la vue de ces hommes
à qui Dieu lui-même céde sur la terre son droit
de vie et de mort, ces sentiments lui rendaient
auguste, vénérable et saint ce fils que naguère
elle croyait encore presque un enfant. Dans sa
simplicité, elle concevait la continuité de la jus-
tice à travers la Révolution aussi fortement que
les législateurs de la Convention concevaient
la continuité de l'État dans la mutation des
régimes, et le Tribunal révolutionnaire lui appa-
raissait égal en majesté à toutes les juridictions
anciennes qu'elle avait appris à révérer.

Le citoyen Brotteaux montrait au jeune
magistrat de l'intérêt mêlé de surprise et une
déférence forcée. Comme la citoyenne veuve
Gamelin, il considérait la continuité de la justice
à travers les régimes; mais, au rebours de cette
dame, il méprisait les tribunaux révolutionnaires
à l'égal des cours de l'ancien régime. N'osant
exprimer ouvertement sa pensée, et ne pouvant
se résoudre à se taire, il se jetait dans des
paradoxes que Gamelin comprenait tout juste
assez pour en soupçonner l'incivisme.

— L'auguste tribunal où vous allez bientôt
siéger, lui dit-il une fois, a été institué par le
sénat français pour le salut de la République; et

8
