 

 

XXIX

La Seine charriait les glaces de nivôse. Les
bassins des Tuileries, les ruisseaux, les fontaines
étaient gelés. Le vent du nord soulevait dans
les rues des ondes de frimas Les chevaux expi-
raient par les naseaux une vapeur blanche: les
citadins regardaient en passant le thermomètre
à la porte des opticiens. Un commis essuyait la
buée sur les vitres de l'Amour Peintre et les
curieux jetaient un regard sur les estampes à la
mode . Robespierre pressant au-dessus d'une
coupe un cœur comme un citron, pour en boire
le sang, et de grandes pièces allégoriques telles
que la Tigrocratie de Robespierre : ce n'était
qu'hydres, serpents, monstres affreux déchainés
sur la France par le tyran. Et l’on voyait encore :

 
