VI

Dix heures du matin. Pas un souffle d'air.
C'était le mois de juilletle plus chaud qu'on eût
connu. Dans l'étroite rue de Jérusalem, une
centaine de citoyens de la section faisaient la
queue à la porte du boulanger, sous la surveil-
lance de quatre gardes nationaux qui, l'arme au
répos, fumaient leur pipe.

La Convention nationale avait décrété le
maximum : aussitôt grains, farine avaient dis-
paru. Comme les Israélites au désert, les Pari-
siens se levaient avant le jour s'ils voulaient
manger. Tous ces gens, serrés les uns contre
les autres, hommes, femmes, enfants, sous un
ciel de plomb fondu, qui chauffait les pourri-
tures des ruisseaux et exaltait les odeurs de

 

 

 
