 

124 LES DIEUX ONT SOIF

ravages que cause une existence sédentaire et
recluse aux hommes vigoureux, faits pour le
grand air et les exercices violents. Les dossiers
montaient autour de lui comme les murs d'un
sépulcre, et, visiblement, il aimait cette pape-
rasserie terrible qui semblait vouloir l'étouffer.
Ses propos étaient d'un magistrat laborieux,
appliqué à ses devoirs et dont l'esprit ne sortait
pas du cercle de ses fonctions. Son haleine
échauffée sentait l’eau-de-vie qu'il prenait pour
se soutenir et qui ne semblait pas monter à son
cerveau, tant il y avait de lucidité dans ses
propos constamment médiocres.

Il vivait dans un petit appartement du Palais
avec sa jeune femme, qui lui avait donné deux
jumeaux. Cette jeune femme, la tante Henriette
et la servante Pélagie composaient toute sa
maison. Il se montrait doux et bon envers ces
femmes. Enfin, c'était un homme excellent dans
sa famille et dans sa profession, sans beaucoup
d'idées et sans aucune imagination.

Gamelin ne put se défendre de remarquer avec
quelque déplaisir combien ces magistrats de
l'ordre nouveau ressemblaient d'esprit et de
façons aux magistrats de l'ancien régime. Et
c'en étaient : Herman avait exercé les fonctions
d'avocat général au conseil d'Artois ; Fouquier
était un ancien procureur au Châtelet. Ils avaient

 

|

 
