_ 10 —

« kolf, est le même qui, à l'époque du 18 août, avait le commandement
« de l’armée de l'intérieur. » |

« Gette lecture me saisit, et je ne vous écris qu’avec un tremblement
causé par l'inquiétude.

«Je connais ce général depuis qu'il est venu à Compiègne pour l'affaire
des bleds arrêtés à Ourscamp.

« Le premier août de l'année dernière, je fus député à Paris, avec le

procureur de notre commune, pour affaires urgentes ; entre autres per-

sonnes que nous étions chargés de voir, le général Vitgenkoff en étoit
une. Îl logeoit alors aux Tuileries dans la partie du bâtiment qui avoisine
le plus le lieu des séances de l’Assemblée. A la seconde visite que nous lui
fîmes, nous le trouvâmes au lit causant avec son médecin (aristocrate ) :
c’étoit à 9 heures du matin ; ce médecin sortit, nous entrâmes seuls
avec lui environ une demi-heure ; il nous fit part de ses inquiétudes et de
celles de toute la ci-devant cour ; apparemment il nous croyoit de son-opi-
nion, soit par le molif de l'affaire dont nous étions chargés ou tout autre;
il nous ajouta que ces inquiétudes étoient fondées sur les Marseillois, sur
une porlion des membres de l’Assemblée législative, qu’il nous désigna
par le nombre d'environ une douzaine qui conduisoient la lolalité ; il
ajouta qu’il y en avoit environ 250 dont on s'éloit assuré (c’est-à-dire,
la cour); que le surplus étoit ou des incapables ou des gens limides.

« Huit jours après, l'affaire du 10 août est arrivée ; les hommes libres
ont écrasé les esclaves ; mais ce n'était pas tout. J'avais prévenu un Jaco-
bin, et, trois jours après, nous sommes partis, c’est-à-dire, que nous arri-
vâmes à Compiègne quatre jours après notre départ; malgré mon huma-
nité, j'espérais que ce vieillard inepte vu imbécile aurait été compris dans
le nombre de ceux qui ont vomi leur âme infernale dans cette précieuse
journée, et diminué d'autant la horde de nos cruels ennemis: il n'en
est rien malheureusement.

« Je suis forcé, citoyen, pour vous faire parvenir ma lettre, et d'agir de
ruse et de l’adresser à une personne sûre, car ici, on est tellement dans
l'erreur sur vos sentiments ct vos principes, qui me sont bien connus,
qu’à peine osé-je vous deffendre, même parmi les patriotes ; je ne connais
qu'un seul homme, vraiment républicain (aussi est-il mon intime), avec
lequel je puisse librement développer ma façon de pensée sur vous, Ro-
bespierre, et autres de la Montagne.

« Pour faire connaître quelques uns de vos numéros que j'ai rapportés
dernièrement de Paris, j'employai aussi la ruse; je les ai copiés sans nom

A
Re. SR eRe nent E ER SRE
B 7 . CE -

 
