— À =

« de Ja manière la plus modeste ses remerciements à la société, et des
« louanges et de l’affiliation qu’elle lui avait accordées, il témoigna com-
«_ bien il désirait ardemment voir tous les ministres de son diocèse connaître
« aussi bien l'esprit de la loi et s'y soumettre avec le même zèle que ceux
« du district de Compiègne, réponse dont l'assemblée arrêta l'insertion
« dans son procès-verbal. » |

Quelques instants après, le grand-vicaire demanda et obtint son affilia-
tion. Il fut suivi à la tribune par le curé de Noyon qui, «après avoir parlé
« avantageusement des orateurs qui l'y avaient précédé, félicita la société
« de l'accueil favorable qu’elle fäisait à M. Massieu dont il retraça les ver-
« tus. Il offrit ensuite un tableau très-agréable de l'union qui régnait
« dans la commune de Compiègne, mais il en fit un autre, bien affligeant
« pour son cœur sensible, des divisions qui déchiraient celle de Noyon :
« il adoucit cependant l’amertume de ses plaintes par l'espérance qu'il fit
« concevoir de la réunion prochaine des esprits. . , . . »

L'orateur descendit ensuite de la tribune « pour recevoir les embras-
« sements de M. Massieu au milieu des applaudissements multipliés »;
puis le président « assura de nouveau M. Massieu et M. Gibert de la joie
« universelle qu'avait causée leur présence dans la ville de Compiègne et
« les assura aussi de l'opinion qu'on avait toujours conçue de leurs talents
« et de leur intégrité à contribuer aux décrets qui étaient et seraient

« émanés tant qu'ils continueraient leurs travaux dans le temple des loix. »

Sur ces entrefaites M. Louis-Joseph-Stanislas Leféron, commandant de
la garde nationale compiégnoise, vint à mourir. Aussitôt la société témoi-
gna les sentiments de,regret que lui faisait éprouver une telle perte.

L’éloge funèbre de M. Leféron fut prononcé le 9 août par le président
Bertrand, en présence de M. Chabanon, l'un des quarante de l’Académie
Française.

A la même séance l'assemblée arrêta « qu'il serait célébré en l’église
« de St-Jacques, un service en mémoire du défunt et qu'il.scrait fait une
« invitation aux Corps Administratifs et Militaires de vouloir bien s’y
« rendre. » De plus, tous les membres de la société furent invités à pré-
senter une épitaphe en français en l'honneur du commandant et à rédiger
une pétition pour que la rue où il demeurait portât désormais son nom !.

4. Cette pétition fut accueillie favorablement, ainsi qu'il résulte d’une dé-
libération du Conseil général de Compiègne, portant ce qui suit : L’an
4791, le 9 août, quatre heures de relevée, le Conseil général assemblé,
