_— 14 —

« Là un bûcher atleudait l'instant de dévorer quelques restes du despo-
tisme et de la’ superstition, et, en quelques minutes, au bruit du canon, aux
cris répétés de vive la République ! il n’en resta plus que les cendres dont
le vent fit justice.

« On:se rendit ensuite dans le temple de la Raison *, où étant arrivés,
un frère de la société prononça un discours aussi éloquent que fort de
moyens, dans lequel il fit sentir que l'homme ne devait jamais écouter
d'autre voix que celle de sa conscience, d'autres lois que celles de la Ré-
publique, d’autres principes que ceux de la Raison, de la Liberté et de
l'Égalité. Îl à adressé à Levèque, ci-devant prêtre et à sa femme, les plus
utiles, les plus touchantes leçons, et le président, en plaçant sur la tête de
la jeune épouse une couronne civique, lui a rappelé qu’elle devait à la Pa-
trie les enfants auxquels elle donnerait le jour et lui a imposé l'obligation
de les élever d’une manière digne d'elle.

« Dans cette séance intéressante tous les cœurs étaient émus, Îles âmes
attendries, et les républicains qui portaient encore des noms rappelant le
siècle odieux de la tyrannie, déclarèrent les quitter, et, à leur prière, la
société leur en imposa d'autres, à la charge toutefois d'en faire dresser acte
par-devant l'officier public pour leur sûreté civile.

« Alors on chanta deux hymnes à la Liberté et en l’honneur de Pelletier
et de Marat, puis on se remiten marche pour se rendre aulieu des séances
ordinaires de la société. En y arrivant, les bustes de Pelletier et de Marat
furent placés en face du président ; les drapeaux et les guidons tricolores
environnèrent le bureau, et le président prit séance.

« Dans la salle s'est trouvée une superbe statue de la Liberté peinte en
bas-relief et de forme colossale par Le citoyen ** employé aux remontes, qui
a saisi avec empressement cette occasion de montrer son attachement à la
Révolution.

« Sur la motion d’un membre, il a été arrêté que vers les sept heures
du soir, il y aurait un bal patriotique dans le temple de la Raison, et la
société voulant conserver la mémoire d’une fête à laquelle tous les vrais
républicains se sont empressés de concourir, d’une fête dont des citoyennes
vertueuses et attachées à la patrie ont fait l’ornement, d'une fête, enfin,
qui consacre d'une monière solennelle et authentique l'horreur des rois,
le mépris dû aux dévots, aux imbéciles et aux fanatiques, mais particu-
lièrement l'amour ardent de la République française une, indivisible, in-

1. Eglise Saint-Antoine.
