_ 8 —

« la moustache et d’être toujours armés d'un sabre pour se mettre à
« l'abri des insultes que pourraient faire leurs ennemis. » (1° octobre.)
— Qu'il serait envoyé, « aux représentants du peuple souverain une
« adresse pour les engager à porter un décret formel, obligeant les prêtres
« fonctionnaires publics ou salariés par la République, de 25 à 50 ans,
« à ne pouvoir remplir aucune fonction publique sans être où avoir été
« mariés », à exception toutefois de cenx « qui pourraient prouver que
« ce n’était pas leur faute mais bien celle de leurs prétendues trop en-
« erouttées dans les vieux et absurdes préjugés. » (6 octobre.)

Dans la même séance, les citoyens furent engagés à retourner les
plaques de leurs cheminées, à raison, sans doute, des emblèmes qu'elles
reproduisaient, el il fut décidé que tous les membres de la société se tu-
toieraient à l'avenir.

A la séance du 31 octobre, une motion des plus étranges fut proposée.

Le procès-verbal du jour la transmet en ces termes : « On lit une lettre
« particulière de Cambrai qui donne les nouvelles Les plus favorables sur
« l'état de la frontière du Nord, sur l’évacuation de Valenciennes et du
t Quesnoy par l'ennemi. La joie qu’elles répandent fait faire la motion
« d'inviter tous les membres à apporter ce soir leur souper et leur femme
« en réjouissance de ces heureux événements. On chante quelques cou-
plets de l'hymne des Marseillais. Un membre fait, de la part d'une ci-
toyenne, la motion d'inviter chaque patriote à travailler, ce soir, à faire
un républicain. »
Le 18 brumaire de l'an I! (8 novembre 1793), les soldats de l'armée
révolutionnaire, arrivés le jour même à Compiègne, furent présentés à la
société. Le président convia « les sans-culottes compiégnois à bien frater-
« viser avec leurs frères de l'armée révolutionnaire Un membre leur jura
« fraternité au nom de tous les citoyens de Compiègne, et le président
« donna l'accolade au commandant et à plusieurs soldats. »

Quatre jours après, un curé « après avoir fait sa profession de foi,
« déclara qu'il renonçait dès ce moment et pour toujours au mélier de
« prêtre qu'il regardait comme un mélier de charlatan ». L'assemblée
lui vota une mention honorable.

. Enfin le quartidi, 24 du même mois, un incident causa une vive émo-
tion au sein de la société. Voici comraent le procès-verbal du jour le ra-
conte: |

« Un membre se précipite à la tribune et annonce qu'il vient de lire
« sur la table du secrétaire, ces mots qui ne peuvent avoir été écrits que

A

em

2 À

CS

=

eme mme ne de ee ee dé qe A eg es
