pa

o oo erér

_ LE DÉPARTEMENT DE L'OISE (aa)

PENDANT LA REVOLUTION

COMPIÈGNE ET MARAT

(Fragment historique *).

Chacun sait le rôle important que joua à Paris, pendant la période ré-
volutionnaire, la société des Amis de la Constitution qui, plus lard, prit
le nom de Société des Jacobins. Fondée dès le début de la discussion du
grand acte constitutionnel, elle chercha à propager ses idées dans la France
entière, et, bientôt, on vit surgir de tous côtés des associations de même

* nature, qui tinrent à grand honneur de se mettre sous son patronage. Déjà
au mois de mars 4791, deux cent vingt-neuf sociétés de ce genre étaient
en correspondance avec elle. Dans ce nombre figurait celle de Beauvais
qui, seule jusqu'alors, représentait le département de l'Oise * ; mais, trois
mois après, dans une seconde liste que publia le Moniteur ?, la ville de
Compiègne prenait rang parmi les affiliées.

En effet, dès le 4 mars, des habitants de Compiègne, au nombre de
cent cinquante environ, s'étaient réunis et avaient créé, à leur tour, une

société des Amis de la Gonstitution. La feuille sur laquelle on recueillit
la signature des adhérents portait en tête :

« Liste des citoyens qui doivent composer la société des Amis de la
« Constitution, association dont le but est de former des administrateurs,
« d'éclairer le peuple en lui expliquant les décrets et de fournir des com-
« missaires aux communes des campagnes qui manqueraient de lumières,
« ou de rédacteurs des rôles de la nouvelle Contribution. »

Le 4 mars 1791, à six heures du soir; eut lieu dans la salle de la

* Le travail qu'on va lire m'a été inspiré par la lecture que j'ai: faite des
arrêtés de la Société des Amis de la Constitution de Comniègne depuis le
4 mars 1791 jusqu’au 30 brumaire an IL (20 novembre 1793). Ces docu-
ments, entièrement inèdits, figurent dans nn registre qui appartient aujour-
d'hui à ure famille originaire du département de l'Oise. Il m’a semblé qu'il
y aurait un véritable intérêt historique à faire en quelque sorte le dépouil-
lement de ces procès-verbaux et à constater ainsi la marche progressive
des idées révolutionnaires dans la ville de Compiègne.

Î. Réimpression du Moniteur, t. VII, p. 554.

2, Id., t. VIII, p. 697. |
