ee .

Le

_ 9 —

« par un monstre : Je suis bon royaliste, moi: je m'en [...; l'an II de la

« Republique une, divisible et périssable ; d'un autre côté, on a trouvé :
« Vive Louis XVII! et plusieurs autres inscriptions dégoûtantes. Après
« un grand tumulie causé par des cris d'indignation, un membre demande
« que les portes de la salle soient toujours fermées et qu’elles ne soient
« jamais ouvertes sans la présence des commissaires, lesquels demeurent
« responsables de tous les événements qui s'y passeront. Cette proposi-
« tion est arrêtée. Un citoyen travaillant dans la salle dépose qu'il a vu
« la veille trois dragons écrivant sur le bureau, mais il ne les connaît pas
« ni ne pourrait les reconnaître. Un autre membre demande qu’on mette
« une garde après la séance ; adopté. Par amendement, il est arrêté que

__« deux membres de la société, deux frères de l’armée révolutionnaire et

« deux dragons assisteront lorsque le juge de paix dressera son procès-
« verbal... Le citoyen CG... obtient la parole et dit en s’adressant aux
« dragons : « Dragons, je vous ordonne, an nom de la loi, de vous con-
« cerler ensemble pour découvrir le coupable. » Un citoyen offre 50 fr.
« pour celui qui le trouvera. »

Cet incident n’eut aucune suite.

1 nous reste maintenant à parler de l'influence qu'exerça le nom seul
de Marat sur Ja société des Amis de la République de Compiègne.

Le 9 avril 1793, le Publiciste de la République française, journal que
publiait l'Ami du peuple avec cette épigraphe : « UF redeal miseris, abeal
« fortuna superbis, » avait inséré, dans son numéro 160, la lettre su:-
vante :

Compiègne, le 29 mars 1793, l'an second de la République
française.

AU CITOYEN MARAT.

« Citoyen législateur, c’est parce que j'ai une entière confiance en vous,

que je vous adresse les détails ci-joints, dont vous pourriez faire usage

pour le bien de la République.
«Je viens de lire dans len°83 du Moniteur, à l’article de la Convention,
séance du lundi 25, que le général Vitgenkoff est employé comme tel à

” l'armée qui va réduire les rebelles dans le département de Mayenne et

Loire. Et plus bas. Je ïis: « Sur la proposition d’Albite, le ministre de
« la guerre est chargé de déclarer à la Convention si le général Vitgen

ne a qe Ce ee
NW ?+ se eee mn 7 - 7: 7 | 7
Fee - Let PAT = Te ,

En mm mme ms
