— 12 —
« Ja Liberté », et il fut décidé qu'on célébrerait une fête civique en son
honneur. |

En attendant, on chercha toutes les occasions de rendre hommage à 53
mémoire. Ainsi, dans la séance du 4° novembre 1793, le secrétaire de
la société donna lecture « d’une lettre d’un citoyen de Venette, nommé
« Le Roy, par laquelle il demandait au président que la société voulût
« bien lui donner au lieu de ce nom qui rappelle le souvenir des tyrans,
« un nom républicain. Le président au nom de la société, lui donna le
« nom de Marat, et sur l’observation d'un membre, il nomma la ci-
« toyenne W..... pour servir de marraine à ce citoyen, et le présenter
« avec le président par devant l'officier public de Venette. »

Quelques temps après (le 18 novembre), une motion bien n plus surpre-
nante encore fut adoptée.

« Le président proposa de donner à la c commune de Compiègne le nom
« de Marat-sur-Oise.

« Un membre convertit cette proposition en motion, et demanda que
« le drapeau qui est sur Ja ville, fût ôté et qu'on en substituät un plus
« grand sur lequel on lirait ces mots : Commune de Marat-sur-Oise.

a Adopté:

« On proposa d'écrire à la Convention pour solliciter cette faveur ; un
« membre proposa de nommer trois membres pour porter à la Convention
« le vœu de la société. ‘

« Adopté : -

« On proposa par amendement d’en charger particulièrement le pré--
« sident. Cette motion appuyée, il fut arrêté que le président avec deux
« membres des autorités constituées et nommées par elle, feraient cette
« pétition à l'assemblée en y conduisant tous les effets trouvés dans les
« églises. »

C'est à la faveur de cet enthousiasme révolutionnaire, que se prépara
la fête qu’on devait donner en l'honneur de Marat et dont la célébration
fut fixée au 30 brumaire suivant.

Ce jour-là, en effet, la ville de Compiègne fut en émoi, et l'on vit dé-
filer dans ses rues un cortége dont le curieux programme se trouve tout
entier dans le procès-verbal que nous allons transerire textuellement, afin
de ne rien altérer de son originalité:

« L'an deuxième de la République une, indivisible, invincible et impéris-
sable, le trente brumaire ‘, onze heures du matin, la société populaire de

1. 20 novembre 1793,

2

 

arnmagremmen, vanne rire
