a ee ee ue de de eee ee nee me ra se. Lomme en ece qe

— 6 —
ciant davantage aux ardeurs des masses, cherchèrent à conjurer l'orage,
qui menaçait l'association ; mais ils n’y purentparvenir et, le 4°* mars 1799,
ils prirent l'arrêté suivant :

La société :

« Considérant que la froideur et la négligence de la majorité des
« membres, entraîne sa ruine et peul établir un soupçon de leur inei-
« visme.

« Qu'il est impossible à six ou sept personnes de soutenir les travaux
« commencés.

« A arrêté d'ajourner ses séances indéfiniment.

« Arrêle encore que les présentes seront dalées de l'an IV, de la Li-
« berté. » |

Cet état de choses dura jusqu'au mois de septembre 1792 : le 21 de
ce mois quelques membres de la société se réunirent de nouveau et l'un
d’eux déclara que « vu l'indifférence constante et le dédain formel de la
« plupart des membres absents pour la société, on ne pouvait se dissi-
« muler qu’elle ne fûL dissoute par le fait. » En conséquence il demanda
que celte dissolution fût prononcée et qu’on reformât immédiatement une
nouvelle sociélé qui prendrait le nom de société d'Amis de la République.

Cette motion fut adoptée ; la dissolution de la société des Amis de la
Constitution fat prononcée à l’unanimité, et les Amis de lu République
se constituërent immédiatement dans la salle dite l'Auditoire *.

Ici nous entrons dans une phase toute nouvelle. La composition de
cette seconde association, le langage de ses membres, Les arrêtés pris par
elle, tout diffère essentiellement de ka première. On sent qu'entre le
4e mars et le 21 septembre 1799, il a dù s'accomplir des actes de la
plus haute gravité. En effet, le peuple de Paris avait assisté, le 20 juin,
à l'envahissement des Tuileries ; le 40 août avait entraîné la chute de la
royauté, el les premières journées de septembre avaient vu se consommer
ces massacres qui jetérent partout l’épouvante. Aussi les esprits modérés
avaient-ils perdu leur confiance en même temps que leur énergie pour
le bien ; ils s'étaient retirés à Pécart et avaient laissé la place à des indi-
vidus turbulents, poussés les uns par un patriotisme exalté, les autres par
une ambition démesurée et presque tous n’ayant rien à perdre et tout à
gagner. |

1. Ensuite ils tinrent séance dans le couvent de Sainte- Marie, puis dans
uue salle de l’ancienne abbaye de Saint-Corneille.
