— 16 —

1] s'opère, pendant les jours de trouble et d’effervescence populaire, une
mobilité des plus grandes dans les esprits: on passe volontiers d'un excès
à un autre: un entraînement aveugle s'empare d'une partie de la popula-
tion, et le reste, qui la laisse faire, n'a conscience de sa responsabilité mo-
rale que quand les événements sont accomplis. Plus tard la vie normale
reprend son cours ; on oublie ce qui s’est passé et l'erreur qu'on a com-
mise ne sert même pas à en empêcher de nouvelles. N'est-ce donc pas À
le cas de s’écrier avec Pillustre Bossuet: « Et nunc, reges, intelligile ;
erudimini qui judicatis terram ! »

FIN.

 

RE EC
