EL

se ee

vincible et impérissable, a ordonné que de tout ce que dessus serait dresse
le présent procès-verbal.

« La strophe Ainour sacré de la Patrie a été chantée de suite, et la
séance levée à quatre heures moins un quart du soir. »

En lisant ce procès-verbal si plein de haine et d’invectives pour l’infor-
tuné Louis XVI, on ne peut s'empêcher de se reporter, par la pensée, aux
protestations de dévouement que la ville de Compiègne faisait à ce même
roi, quand par l'organe du lieutenant-général de son bailliage, M. de Pron- .
nay, elle lui disait :

€ SIRE,

« Votre présence nous fait sentir avec combien de justice nos cœurs vous
avaient déjà nommé ZLouie-le- Bienfaisant.

«C'est une gloire propi s a votre ville de Compiègne d'aimer ses rois et
d’en être aimée. Sa fidélité inviolable lui a mérité depuis longtemps l'hon-
neur d'être plus d’une fois le séjour de vos augustes prédécesseurs.

« Ces sentiments, Sire, sont le plus précieux héritage que nous avons
reçu de nos pères ; nous le conservons religieusement et nous le transmet-
trons sans déchet et sans altération à la postérité qui nous suivra.

« Ouy, Sire, tous également fidèles, tous remplis du même zèle pour
votre gloire, du même resnect pour votre thrône, du même amour pour
vostre personne sacrée, nous mettons toute nostre gloire dans nostre
obéissance et nostre soumission. Daignez, Sire, agréer nos hommages avec
cette bonté qui annonce un grand Roy et qui signale sy heureusement les

prémices de vostre règne.

« Puisse, Sire, vostre ville de Compiègne mériter d'être toujours la ville
bien-aimée ! Puisse la grâce quelle reçoit aujourd'hui de posséder Votre
Majesté dans ses murs, luy assurer la même faveur chaque année d'un
règne aussy long, aussy glorieux que nous le font espérer nos vœux et
ceux de la nation!

« Sire, nous n'aspirons qu’à l'honneur d'être et de paraûre à vos yeux,
le peuple le plus fidèle; Vostre Majesté nous rendra le plus heureux ‘. »

Doit-on s'étonner d’un pareil contraste et faut-il accuser la ville de
Compiègne tout entière d'avoir, en si peu de temps, méconnu ainsi son
antique devise : Regi et regno fidelissima ? Évidemment non.

1. Vatout, /e Chéteau de Compiègne, p. 499.
