_ 1 —

C'est dans cet ordre d'idées que fonctionna à Compiègne la nouvelle
sociélé des Amis de la République.

Dès la séance du 30 septembre, son président fit « un tableau comparé

« de ce qu'avait fait la nation pour le roi constitutionnel, et ce que le rot
perfide avait fait contre la nation »; puis un citoyen proposa « d'envoyer
« une adresse à la société de Paris, dite des Jacobins, comme ayant spé-
« cialement contribuée à la Révolution qui avait débarrassé la France des
« rois et de La royauté »; il demanda en outre, qu’on priât la municipa-
lité de Compiègne, de « faire disparaître toutes les fleurs de lys qui sa-
« lissaient les murs de la salle. »

Ces deux motions furent adoptées par acclamalions, et la séance se ter-
mina, d'après le procès-verbal, par l'hymne des Marseillais chantée « avec
« des transports de joie patriotique ».

Le 44 octobre, l'assemblée arrêts qu’une fête civique serait célébrée le
dimanche suivant « en l'honneur des illustres morts de la journée du 10
«août, et pour la délivrance de la Savoie du joug du petfil despote Sarde, »

Le 18 du même mois, elle décida que « le bonnet rouge scrait l'in-
« signe de la société », et qu'il serait fait des « petits bonnets rouges

a

« pour les offrir aux citoyennes qui en faisaient partie ». La société, en

effet, ne se composait pas seulement d'hommes : elle admettait encore les
femmes.

Plus tard, dans d'autres séances, il fut convenu que lestitres de « mon-
« sieur et de ciloyen seraient bannis lorsqu'un membre parlerait à un
« autre ou d’un autre». (22 novembre 1792.) — Que « le président
_ © aurait toujours sur la tête le symbole de la liberté, c’est-à-dire, le
« bonnet rouge ». (4 mai 1793.) — « Que les membres de la société
a qui avaient des enfants les amèneraient en ces séances pour chanier la
« dernière strophe de l'hymne des Marseillais. » (9 mai.) — Qu'on
_rayerait du procès-verbal, la qualification de Montagnard donnée à un
membre, « attendu que cette qualité appartenait à tous les frères et qu'il ne
« devait pas y avoir de distinction entre eux. » —— Qu'on adresserait une
pétition au conseil municipal « tendante à obtenir le changement de nom
« de certaines rues et la suppression des noms aristocratiques. » (7 sep-
tembre.)! »—« Que tous les membres de la société seraient tenus de porter

1. Le nom de la plupart des rues fut en effet changé. M. Lambert de
Ballyhier, dans son ouvrage intitulé Compiègne historique et monumentale,
t.1, p.279, a donné la nomenclature des rues qui furent ainsi débap-
tisées.
