— 11 —

d'auteur et ils ont été entendus avec plaisir ; les sots disent: Encore si
Marat parlait ainsi! Voilà l'effet de la prévention et de la soltise, fruit de
nos vils aristocrates.

« Prenez, s'il vous plaît, une minule sur vos importantes occupations,
pour me faire savoir si ma lettre vous est parvenue, vous me ferez un
grand plaisir et me tirerez d'inquiétude. |

« Je tremble que ce général ne nous trahisse aussi.

« Recevez l'assurance des sentiments d'estime et de fraternité d'un vrai
républicain.

Le 11 avril, un des membres de société Compiégnoise révéla l'existence
de cette lettre. Aussitôt « la société, justement indignée d'un pareil acte
« de scélératesse, rendant à la ville de Compiègne la justice qui lui était

«€ due et considérant que celte cité avait donné des preuves multipliées de
« patriotisme, de dévouement, de désintéressement, nomma C... et M...
« députés vers la municipalité pour la prier de poursuivre la vengeance
« de l'affront fait au civisme des estimables habitants de Compiègne.

@ Il fut arrêté qu'il serait, dès le lendemain, écrit à Marat pour lui de-
« mander le nom du dénonciateur et le prier, dans le cas où il ne pour-
« rait le nommer, de publier, par la voie de son journal, la lettre que lui
« adressait la société.

« 1] fut également arrêté que Mathieu, député de la Convention, serait
« prié de recommander à Marat la réputation des habitants de Compiègne
« injustement outragée. Le bureau fut chargé d'écrire les deux lettres. »

Nous isnorons si Marat reçut cette lettre, et s’il fit connaître le nom du
prétendu dénonciateur, mais ce qui est certain, c’est qu'il ne publia rien
de plus dans son journal ; seulement, à partir de cette époque, la société
paraît avoir eu grand souci de faire donner lecture pendant ses séances,
du journal du Patrivte Marat, et, le jour même où ce dernier tombait
sous le poignard de Charlotte Corday, la sociélé qui ignorait encore cet
événement, arrêtait qu'on lui « écrirait pour lui dire qu'il n'avait annoncé
« que de grandes vérités en dénonçant la niauvaise conduite du 8m régi-
« ment d'hussards. »

Bientôt la nouvelle de la mort de Marat parvint à Compiègne, et la so-
ciélé s’en montra profondément affligée. Il fut décidé que le buste de l'Amz
du peuple serait placé dans la salle des séances avec ceux de J.-J. Rous-
seau, de Brulus et de Lepelletier-Saint-Fargeau. Un oratcur prononça un
discours funèbre « sur l'assassinat du répub'icain Marat, mort martyr de
