AR set el

_ B —

On formula également une autre pétition à l’Assemblée nationale à l'effet

d'ablenir pour lui une couronne civique.

En conséquence de ce vole trois épitaphes furent soumises à l'approba-
tion du conseil général de la commune : |

La première ainsi conçue: « Sa mort ful une calamité. »

La seconde: « Vrai défenseur de la Constitution, il fit taire l’aristo-
« crate et enchaîna le fanatique. »

La troisième : « Le pauvre l'a pleuré ; le vrai citoyen l'a regretté, et
« tous l'ont admiré. »

La premiére fut adoptée.

Cependant, un grand événement s'était produit à Paris. Le roi avait
accepté la Constitution. Aussitôt lecture fut donnée à la société de Com-
piègne, dans sa séance du 45 septembre 1791, de la lettre du Roï à l'As-
semblée nationale relative à son acceptation. « Cette lecture, dit le procès-
« verbal, a fait éprouver aux membres de la société un plaisir bien pur,
« persuadés qu'ils étaient que Louis XVI, honnéte homme et debonsens,
« acceptait à la fois le gage certain de son bonheur et de celui de la
« nation. »

Toutefois, à mesure que la situation politique devenait plus tendue, le
zèle de la plupart des Amis de lu Constitution de Compiègne s'amoindris-
sait. Déjà plusieurs d'entre eux, dont les noms étaient une garantie pour
les citoyens de la ville, avaient donné leur démission, ou avaient été rayés
de la liste à raison de leurs absences réitérées. Quelques autres, moins
effrayés peut-être de la tournure que prenaient les événements ou s’asso -

composé de MM. Thibaut, Berger, Saiget, Duchauffour, Wattelet, Mercier,
Courtois, Lambin, Veron, Rey, Beaugrand, Chambon et Mosnies, procu-
reur de la commune ;

Sur la motion qui a été faite au Conseil général et par MM. d’Auger, Thi-
baut et Étienne Poulain, commissaires nommés par la Société des Amis de
la Constitution de cette ville, tendante à ce que le nom de la rue d’Enfer
soit supprimé, et que celui de Leféron lui soit substitué;

Après avoir oui le procureur de la commune en ses conclusions, le Con-
seil, voulant donner des preuves des sentiments qu’il a toujours pour M. le
commandant, a saisi avec empressement cetie nouvelle occasion de les ma-

nifester, et a unanimement arrèté, conformément à ladite pélition et aux
- conclusions du procureur de la commune, que le nom de la rue d’Enfer

serait supprimé, qu'il lui serait substitué celui de Leféron et que l'inscrip-
tion serait faite en lettres d’or sur pierre noire. »
Nonobstant cet arrèlé, la rue d’'Enfer conserve encore son nom.
