— 3 —

…

« propager et à les répandre, elle discutera toutes les questions qui inté-
« ressent essentiellement la liberté et l'ordre public et elle s’occupera
« particulièrement des moyens de soulager les malheureux en les rendant
« à l'industrie. »

Le 19 avril, l'assemblée arrêta que la société s’affilierait à celle des Jda-
cobins de Paris et à celle de Beauvais. Elle chargea en conséquence, son
président « de prier M. Massieu, évêque du département de l'Oise, membre
« de ces deux sociétés, de leur présenter son vœu !. »

En effet, dans la séance du 12 mai, le président Renard fit part à la
société « de la lettre quil avait écrite à M. Massieu et fit pareillement
« lecture de celle écrite de la part des amis de la Constitution de Noyon
« par laquelle ils demandaient à leurs frères de Compiègne de les présen-
« ter à l'affilialion des Jacobins de Paris. »

. L'assemblée décida qu'il leur serait répondu « qu’elle s’en ferait un
« grand plaisir quand elle-même serait affiliée. »

Quelques jours après, Massieu écrivait à la société pour lui annoncer son
affiliation à celle de Beauvais, et l’informer qu'il avait sollicité également
l’affilialion à la société-mère. ;

Le 30 juin suivant, un membre rappela que le 2 juillet était l'anniver-
saire de Jean-Jacques-Rousseau. Il invita la société à « prendre à cette
« époque le deuil pour un jour et demanda à prononcer l'éloge de ce
« grand homme. » Cette motion fut adoptée par acclamation.

Le mardi 19 juillet une séance extraordinaire eut lieu à l'effet de rece-
voir là visite de Massieu, évêque constitutionnel, accompagné de son
grand-vicaire Rainville, et du curé de Noyon, Gibert. |

Cette séance commença par un discours du président Penon « sur
«, la constitution civile du clergé,. terminé par un compliment adressé à
« M. l'évêque. » Celui-ci monta alors à la tribune et « après avoir fuit

4. Massieu (Jean-Baptiste) était curé de Sergy lorsqu'il se vit nommer,
par le bailliage de Senlis, député aux États-Généraux. Au mois de février
1791, il fut élh évêque constitutionnel du département de l'Oise, et,
devenu membre de la Convention, il vota la mort de Louis XVI, en ces
termes : « Jai réfléchi, autant qu'il était en moi, au devoir redoutable et
« pénible à mon cœur que j'ai à remplir. Je croirais manquer à la justice,
« à la sûreté présente et future de ma patrie, si, par mon suffrage, je con-
« tribuais à prolonger l'existence du plus cruel ennemi de la justice, des
« lois, de l’hamanité ; en conséquence, je vote la mort. » Massieu résigna
ses fonctions en 1793, et il épousa la fille du miire de Givet. Il mourut à
Bruxelles, en 1816, dans un état voisin de la misère.
