— 13 —

Compiègne et grand nombre de citoyens des deux sexes, voulant célébrer

la mémoire de Marat et Le Pelletier, les plus illustres martyrs de la Ré-

volution française, et marquer d’une manière éclatante le triomphe de la

Raison et des lumières sur le fanatisme et les préjugés, réunis dans la

cour d'une maison nationale, appartenant, il y a des siécles, au despote
* Capet ‘, en sont sortis au bruit du canon dans l’ordre suivant :

« Groupe de l’armée révolutionnaire précédant une pyramide élevée à
la gloire des citoyens morts pour la défense de la patrie ;

« Groupe de tambours ;

. « Groupe de citoyennes portant diverses inscriptions et notamment celle-
ci: Nous gardons nos cœurs pour les défenseurs de la patrie;

« Buste de Rousseau porté par deux frères de la société : il était envi-
ronné d'enfants et de femmes portant des drapeaux tricolores sur lesquels
se trouvaient inscrits les noms des ouvrages célèbres de cet homme im-
mortel ;

« Groupe de musiciens ;

« Buste de MARAT précédé de deux étendards tricolores ser lesquels on
lisait : Ami du peuple, il mourut pour lui !

« Un poignard enveloppé d’un crêpe funèbre et porté au haut d'une pique
laissait voir ces mots : « Un fer parricide le ravit à notre amour.

«Groupe de citoyennes portant des fleurs et le flambeau de la Raison ;

« Groupe de citoyens avec cette devise: l’Ami du Peuple nous laisse
un grand exemple. | |

« Buste de Pelletier Saint-Fargeau : sur le pied du buste étaient écrites
ces paroles : Z! vota la mort du tyran et le royalisme l’immola.

« Groupe de citoyennes portant diverses inscriptions relativés à la fête ;

« Groupe de frères d'armes ;

«€ En suivant la rue de la Fédération ? on se rendit dans le temple de la
Liberté (ci-devant Saint-Jacques) et là, un court éloge de Marat et de Pel-
letier fut prononcé. L’orateur le termina par le serment solennel gravé
dans tous les cœurs vraiment républicains, et que leurs bouches ne sau-
raient prononcer trop souvent pour animer ces âmes tièdes que le moindre
Succès enivre comme le moindre revers les abat.

«Cet éloge fut suivi d’une strophe en l'honneur des grands hommes ;
après quoi le cortége se remettant en marche, se rendit sur la place de
la Loi $.

1. Le château.
2. Aujourd’hui rue d'Orléans.
3. Place de l'Hôtel de Ville.
