— 9 —

maison commune la première séance. M. Thirial, alors maire de la ville,
fut appelé, par son âge, au fauteuil de la présidence où l'élection lui donna
bientôt pour successeur M. Stanislas Leféron.

Dans cette première réunion, l'assemblée arrêta qu'elle prendrait le
nom de Société des Amis de la Constitution : et chaque membre préta le
serment d'être « fidèle à la nation, à la loi et au Roi, de maintenir de
« tout son pouvoir la constitution du royaume décrélée par l’Assemblée
« nationale et acceptée par le Roi. »

Le 6 avril, elle convint que, le surlendemain 8, « il serait célébré dans
« l'église de St-Jacques un service solennel pour le repos de l'âme de
« Mirabeau ; que tous les corps y seraient invités et que tous les membres
« de la société prendraient le deuil pendant huit jours à partir du 7. »

Le 414, sur la communication qui lui éfait faite d’une lettre adressée
par la société des amis de la Constitution de Noyon par laquelle elle
demandait à s’affilier à celle de Compiègne, l'assemblée chargea son Pré-
sident « d'adresser ses remerciements à Messieurs de Noyon et de les
« assurer de tous les sentiments d’attachement et de fraternité que la
« société leur avait voués. »

Dans la même séance elle discuta et vota son règlement dont le préam-
bule était ainsi conçu :

« Il n’est point de bonheur pour le peuple sans la plus rigide obser-
« vance des lois. Pénétrée de ce principe, la société se regarde comme une
sentinelle à la porte du temple de la Constitution, pour la surveiller et
« la défendre ; mais, considérant combien il serait dangereux d'établir en
dehors de cette enceinte sacrée, une force active d'opinion qui agirait
« en sens contraire et génerait les administrations en se laissant emporter
et égarer par l'amour du bien public, la société arrête de ne jamais
sortir des bornes qui lui sont tracées par celte sublime Constitution dans
les droits du citoyen, de respecter et faire respecter les corps adminis-
tratifs et les tribunaux à l'égal des loix, de réprimer sévèrement tout
orateur qui dans son sein, parlerait inconvenablement des sdministra-
« tions. » . .. .. ....
Venait ensuite l’article 3 :
« Pour déterminer le but où doivent atteindre les travaux dela société,
elle prend cette épigraphe qui sera inscrite en gros caractères au-dessus
du fauteuil du président, placée également à la tête du registre et sur
le cachet : SALUS POPULI SUPREMA LEX ESTO. En conséquence, elle s'é-
clairera sur les vrais principes de la Constitution, elle travaillera à les

A

=

FR À & A

=

8 À = Æ
