116 COLErrE BAUdochE.
le jour venu, et toutes choses étaut
bien en place, les gens se mirenten
uouvement. Des jeunes Klles habillées
de blanc, avec des bas et des souliers
Roirs, se rendaient au point ou clles
dcvaientolrir des Reurs alimpératrice.
De vieus guerriers, en Casquettes mi
litaires et couverts de médailles, ar-
rivaient des lointains villages pour
assurer le service de l'enthousidsme.
Ce nétait partout que les Chapeaun
hauts de forme des innombrables 50-
ciétés Bermaniques. Mais tout cédait a
12 splendeur des ofhiciers praves et
wêtus de couleurs tendres menant des
Soidats batiantsneufS.
C'est une chose toujours émourante,
Ces corps de troupe qui se déptacent
Aans tous les sens, d travers une ville
Tesserrée et sonore, ces voix brutales