168 COltTri 1aUooclii.
tinue la chanson de nos pires, mais
nous somines au deusieme couplet. 115
Contconguis le sol, a nous de conquerir
les fruits dusol. Ici ndissdienietse for
mdient des hommnes, prepares depuis
des siecles a la civilisation. Pourquoi
ferions nous dépérir cette socicté.
Notre venue est une crise pour clle,
nous devons l'aider a la résoudre,
prendre la direction de la prospérite
Sénerale, ct Ce qui nous mangue, Ce
pays nous le fournird. Mousne SOmies
plus des soidats excités, mais dheil-
reunhéritiers en possession d'un vicun
et magnifique domdine. II n'est pas
permis de rien détruire sur ce terri-
toire, sans avoir examine, éprouvi
toutes les valeurs quit renterme. Je
Crois quelles peuvent enrichir la vic
Allemande.