80 COttrrE OtUbocitE.
oi futafhichee la proclamation de Bd
Eaine a l'armée du Rhin, tandis que
les régimnents signaient des protestd.
tions pour demander a sc batire, ct que
des bandes d'ouvriers et de bourgeois
parcouraient les rues avec des Ard-
peauy, sous le torsin de tous les c1o-
chers. Mais de cela on ne parle jamdis
arecun hommne doutre Rhin, pas plus
quendchors d'une famille on ne raconle
Commentle pire a rendul'ame.
D'ailleurs, ces dames ne vivdicnt pa5
exclusivemient, Commne leur locataire,
dans le royaumne des méditations nis-
toriques. Il arrivait souvent que les
petits Hrauss descendaientpouratiendre
lcurmère. Coletie sc livrait arec cund
une sorte de blaque, a la fois douce et
un peusiche, comme pour former des
enfants detroupe. Puis madame Hrauss