296 COLETrE BAUDocHE.
Cet autre d ses hls partis, cet autre
encore d sa fortune diminuée. Ft le
chef de famille, s'adressant d son père
disparu, inurinure : a Vois, nous soin.
mnes tousld, ctle plusjeune, que tunas
Das connu, pense comme tu pensais. n
Ainsi chacun reve d Sd puisc... Mais
s'ils sont venus, ces Messins, dans 1a
maison de lHternel, C'est dinstinct
pour s'accoter a queique chose qui ne
neuri pas. II leur faut une pensée qui
les rassemble et les rassure. Le pretre
donne lecture de l'Epitre. Admirable
morceau de circonstance, Car il raconte
l'histoire des Mlacchabées, qui moul
Turenten combattant pour leur pays et
que Dieu accueillit, parce qu'ils avaient
accepté le sommncil de la mort avec
héroisme. C'est le tente le plus ancien
et le plus précis ou s'afhrme la doctrine