174 COtErrE WAUdoCHE.
Somines d'hier et quil peut se passer
pluisicurs siecles avant que nous Ces-
sions detre des barbares. Nous avons
fait de grands cforts pour nous civi
liser rapidement, et nous nous SOmmes
Surchargés au point que notre sensibi
lite n'a jamndis pu se dévclopper. Hous
n'avons fait qu'absorber. Ou est notre
Nature: Nous devons etre tres Contents
que ce paysmette un peu de France d
notre disposition. Ccethe, Schiller et
beaucoup de Grands hommnes ont dé
claré quil fallait a la pate allemande
un peu de levain francais. Et voild
pourquoi la résistance lorrdine me pa
fait une Chose bonne, utile, Conforme
i nos intérets. II est possible que cette
vie lorraine ne soit pas cncore bien-
faisante pour tous n0s commpatriotes.
Mais peu d peu ils la reconnaitront et