COlTTTE BAUdocHE. 103
de nous fournir l'occdsion d'employer
nos qualités héréditaires, que les
Schwvobs laissent moisir..
Ce qui unit ces lorrains, sur ces
banquettes, autour de la voix de Vord
teur, plus intimement qu'une famille ne
s'assemble autour de la cheminée cn.
hiver, Cest un sentiment dordre reli
eicuy. Des paroles qui ne sont pas pro.
noncíes, des événcinents aurgucls le
conférencier ne ferd pas allusion, han
tent leur mémoire. Le moindre jeu du
Visage, un Geste, un silence même les
ebranlent micus que ne ferdit la plus
libre exposition ou la plus directe
apostrophe. Et cette bonne volonte
envers ce Francais, Celte immpatience de
l'approuver avant quilse soit explique,
SurIout ce désir de rire avant quilait
de l'esprit, émeut jusqu'a la tristesse.