124 COltrrE WAUnocHE.
le coeur touten feu, il voyait les deux
femmnes comme des rebclles tapies au.
fond de leur obscure retrditC.
Des Camarades l'entrdinerent. Ie5
brasseries reGorgedient d'othciers, de
fonctionndires avec leurs familles et de
vieus guerriers aun gosiers desseches
par les hoch. L'inoubliable Crand.Pire,
l'épée de Brandebours, le loyal Allc.
mandet le hdile Pomeranien, toule ld
ferblanterie de l'empire, s'entre-cho-
quaient dans une multitude de toast5.
lesorchestres joudicntsans relache des
norceaus patriotiques, et de temps d
Autre, sils cntonndient la Wacht am.
Rhein, la salle entière chantait. Dans
la priseric de tout ce peuple de Cer-
mains, on scntait lorgueil de se IrOuVer
sur un 5ol conquis. Les sentiments
Suerriers héreditaires, depuis long.