Ta C.Ol.Frrt. I.At.hoclF.
Pourtant ce nétait la quune note
iisolćeaumilieu des sensations agréables
quc Ml. Asmu. recevait de toutes parts.
De. détails matéricls qui ne disent
rien dun indigenes l'etonndicnt ct l'en
chantaient. Ainsi le premierfeu de bois
qu'ala hn de septembre il alluma dans
ea chemince. Pour cc Prussien qui
n'A jamdis vu que des poeles, C'estune
nouveaute et un plaisir de corriger les
copies deses eleves, Assis dansun Com.
mode lauteuil tmpire, tandis quunc
Aouce Nambie anime et fait briller les
meubles bien frottes. Assurement, sil
jouit de la bonne dération de sd
Charbre, Cc n'estpas quil ensoit déja
a mnépriser la sauvage coutulme de se5
Compatriotes qui, dépourvus de draps
et de couvertures, transpirent depuis
des bénération. sous le même édredon