 

PERTE ORNE ER AVE.

;
Fe
ë

F
É

 

82 LE DOCTEUR OMEGA RATRETA Ft

um pl geie

C'était bien un ne mais un homme sie ne 2
aspect repoussant, cent fois plus hideux que ces démons ï
étranges sculptés sur les portiques de nos vieilles cathé- ee
drales.. 4

Sa face, d’unbleu foncé tirant sur le violet, rappelait vague-

ment celle d’un hamadryas.. son front était ee et fuyant, ne x
son nez large et aplati. PM ES
A la place des oreilles il avait deux trous s noler 7

 

semblables à des ouïes de poisson. Se a
Sa bouche largement fendue était armée d’une Hs
rangée de crocs pointus qui se resserraient ou s’écartaient +2
suivant que le monstre ouvrait plus ou moins la mâchoire.
Cependant la teinte de cet étrange vertébré n'était pas uni-
forme et la couleur de son corps contrastait singulièrement CE
avec celle de sa tête. .
Sa poitrine et son ventre étaient recouverts d’ écailles: 2
vertes. Quant à ses mains et à ses pieds, ils étaient d'un
rouge vif qui allait en s’assombrissant vers les extrémités...
Cet homme sous-marin paraissait en proie à une violente 1
colère... il poussait des cris rauques et l’on entendait sur les pe
parois du Cosmos le grincement de ses griffes...
— Ce vilain bipède, dit le docteur, est bien capable de k;
briser notre vitre de rép ilsite.. Voyez comme il se démène….
il est d’une force prodigieuse. à tout prix il faut nous en
débarrasser. _
— Et comment? murmura Fred... On ne peut PRES
pas sortir de l’obus pour lui administrer une correction. *
— Si nous allégions le véhicule, observai-je, afin de
remonter à la surface. peut-être bien que ce curieux s’en- :
fuirait dès qu'il apercevrait le jour...
Le docteur Oméga ne répondit pas.
Il s'était dirigé vers la dynamo et paraissait très occupé à
dér ouler des fils recouverts de gutta-percha.

 
 
  

 
