     

telligence n'entre pour rien dans le travail manuel. Les _

   
   
 
  
  
 
 
  
 
 
 
 
  
  
  
 
  
   
  
  

186 LE DOCTEUR OMÉGA

les Martiens avaient adopté ce genre de construction afin de
pouvoir transporter leurs villes où ils voulaïent. La raison en
estsimple. Pendant la période zénartiz (été) certaines re RCE
deviennent inhabitables à cause de la chaleur. ss a

Alors commence un exode qui dure quelques j jours et 1
villes qui s'élevaient dans le Sud se trouvent, avec une
rapidité surprenante, transportées au Nord. ACUre #

Lorsque le froid se fait sentir, le même déménagement À
s'opère du septentrion au midi.

Seules, les usines demeurent dans les endroits où elles
ont été installées, mais elles sont pourvues d'appareils réfrigé-
rants qui permettent aux ouvriers de travailler sans être in-
commodés.

D'ailleurs, l'ouvrier ne joue ici qu'un rôle secondaire...

Chacun a sa place définie, marquée, l’un pousse toujours
le même levier, l’autre dirige toujours la même courroie; l'in-

« grands cerveaux » ont conçu les puissantes machines de
construction, les acéphales ne font que les actionner et le tra-
vail est tellement bien divisé que jamais il ne se produit d ‘1
cident comme dans nos usines. ER
La population de la planète Mars Ru quatre Hé se
gories : les savants ou grands ingénieurs, les güloi où
ouvriers, les bafouros ou agriculteurs et les gagayous ou
inutiles qui sont formés par toutes les classes de la société. ;
En cas de guerre car, hélas! les Martiens, malgré leur in-
telligence, ne sont pas encore parvenus à vivre en paix 2e)
leurs voisins, ce sont les Mégalocéphales ou grand cerveaux ;
et les bafouros qui vont au combat... pis
Les ouvriers restent dans les usines où ils continuentà
produire les engins de destruction...
Les femmes remplacent alors les bafouros à la culture des
champs et rien n’est arrêté dans la vie de la planète...

 
