 

a: 2?

126 LE DOCTEUR OMÉGA

Tantôt elles semblaient raser la terre, puis tot en

zigzaguant pour retomber bientôt et s'élever de nouveau. |
On eût dit des feux follets et cependant ces étranges

 

lumières devaient être produites par un autre phénomè

Je me demandai même un instant si tous ces points :

lumineux n'étaient pas des yeux de fauves.

Peu à peu, à force de regarder, je finis par me persuader :

que je voyais des ombres gigantesques bondir devant moi.

En prêtant l'oreille, je crus même ee le bruit de

 respirations haletantes. F
Bientôt les étoiles rouges se rapprochèrent.

Pris de peur je réveillai mes compagnons.

SOPRANO
end 0e ER UE

 
