 

"7 FFT
FT

' Er
FT UT
Le " ir

RE
La
D
x

 

130 LE DOCTEUR OMÉGA

b.

Le Cosmos filait toujours au milieu de ces régions enchan- es 3

teresses, quand, tout à coup, le docteur s’écria en se tournant

vers nOUS :

‘

*
j: es
Le
1
1S

<tl

La

2

— Monsieur Borel... Fred... vous qui avez une excellente EE

vue. pouvéz-vous me dire ce que l'on aperçoit là-bas. On

dirait une troupe en marche... Sont-ce des animaux ou des

hommes?

— Oh! des hommes. répondis-je après avoir jetéiles CA

yeux dans la direction indiquée par le docteur. des
hommes! non, je ne le crois pas... Ils seraient énormes et
vous savez que, dans ces régions, les représentants de l'espèce

humaine sont plutôt des miniatures que des géants.

— Mais pardieul... s'écria Fred qui avait pris une jumelle
marine. ceisont des bêtes qui ressemblent joliment à des ©:

éléphants... :

Le docteur continua crânement d'avancer et bientôt notre ‘4

curiosité fut satisfaite, car une (roupe de pachydermes se
dessina nettement à quelques centaines de mètres.
Quand nous ne fûmes plus qu'à une faible distance d'eux,

les géants martiens s’arrêtèrent, surpris, et le docteur, par un es

brusque virage, fit décrire au Cosmos un demi-cercle..

Ces éléphants étaient monstrueux... On eût dit des mam-
mouths colossaux.. Mais ce qui nous étonna surtout, ce fut
leur couleur. |

Ils étaient roses, d’un rose tendre: seules, leurs oreilles et
leurs queues étaient noires. |

Ils portaient des défenses recourbées en forme de cro-
chet... et leurs pattes de devant paraïssaient sensiblement plus
longués que celles de derrière... È

Ils prirent sans doute le Cosmos pour un animal, car ils
se précipitèrent sur lui en faisant entendre un cri lugubre
qui n'était pas un barrissement, mais plutôt une sorte de
ronflement sonore assez semblable à celui que poussent les

JS

mi: NID
2 el
4 4

. AI

Det
»

L2 f
MT
v Et]
, 24

FE

a

 
