LE DOCTEUR OMÉGA 181

| point inquiétant; ce n'était plus un homme, mais un paquet
_ degraisse.. Quant au docteur, son petit cou de poulet s'était
_ épaissi et ses jambes grêles avaient presque doublé...

Moi, je prenais du ventre et ne pouvais plus boutonner
ma culotte. Nous résolûmes de manger moins de pilules et

de faire un peu plus d’exercice.

Chaque jour, nous nous astreignions à une marche de

deux heures. Nous faisions cinquante fois le tour du jardin

sur lequel! donnait notre appartement, et c'était pour nos gar-

_ diens une Le véritable que de nous voir trotter ainsi devant

| 5 | eux.

£

PR CT

 

de commençais à savoir an de mots martiens,

; mais je ne pouvais les assembler pour former des phrases.
4

et cela me désespérait. Il faut croire que les « Grosses-Têtes »
_devinèrent ma pensée, car un jour elles arrivèrent avec de
grandes tablettes sur lesquelles étaient dessinés des caractères
_ bizarres, qüi ressemblaient assez aux inscriptions cunéiformes
de l'Asie occidentale. Nous ne tardâmes pas à apprendre que
le langage martien se composait de syllabes gutturales et
chantantes et que les mots, suivant l’intonation qu’on leur

donnait, avaient plusieurs significations.

C'est ainsi que ghô voulait dire tout à la fois, arbre, nez,
œil et genou... Selon que l'on filait le son ou qu'on le rete-

nait, on obtenait des mots différents...

. Comme je suis musicien, je parvins très vite à saisir « l’in-
tonation martienne », mais le docteur et Fred étaient de fort
mauvais élèves et désespéraient leurs maîtres.

Ils arrivaient assez bien à répéter les sons qu ils enten-
daient, mais quand il leur fallait le {aire sans qu’on les leur
soufflât, ils n’'émettaient que des cris bizarres, qui tenaient le
milieu entre le roucoulement des pigeons et le bêlement des
chèvres.

La langue martienne étant toute musicale, j'avais pris le

 

we Lx
serie a
