 

124 LE DOCTEUR OMÉGA

 demeurais inerte, le corps inondé d’une sueur glaciale. |

Mais je fus tout à coup tiré de cette torpeur par la voix
du savant.

— Fred, venait de s'écrier le docteur Oméga, passe-moi
vite deux ou trois pétards.

Nous avions emporté à tout hasard quels Fe
ces pièces d'artifice en prévision de signaux que nous
aurions à faire. Nous ne pensions point nous en servir, mais
on va voir qu’elles nous furent d’un grand secours.

Le docteur ouvrit rapidement un hublot, mit le feu à à un
pétard et le lança au dehors.

Presque aussitôt, il y eut une gerbe de feu, et une dé-
tonation, suivie de plusieurs autres, emplit les échos.

Terrorisés, les boas martiens s’enfuirent en glissant dans

+)

la jungle, et les herbes, qui ne tardèrent pas à s’agiter dans

le lointain, nous prouvèrent que l’armée ophidienne était en
pleine déroute. æ
— ]l faut profiter du moment, dit le docteur.

Ët comme il n’y avait aucun obstacle devant nous, il

lança l'automobile à toute vitesse.

En quelques minutes nous fümes hors de la jungle. ce

Maintenant, c'étaient des monticules crayeux, des ravins
escarpés.

Nous étions parfois obligés de faire des détours énormes
pour ne point plonger dans quelque précipice.

Contrairement à nos prévisions, la végétation était main-
tenant à peu près nulle sur le chemin que nous suivions,
Les arbres s'étaient espacés et nous nous trouvions au milieu
d'une plaine où poussaient de hautes herbes rigides et
droites comme des iris. Notre course n'était arrêlée par

aucun obstacle, et nous pûmes marcher tout le jour à une

allure fort rapide. Quand la nuit tomba, le froid commença
à-se faire sentir et nous fûmes obligés de refermer précipi-

mis ONCE Le ESS

.#

 

   
