LE DOCTEUR OMÉGA 105

Nous apercûmes bien quelques oiseaux, mais ils volaient

_ si loin que nous ne pûmes les distinguer, même avec une

_ lunette d'approche.
De temps à autre des plaintes semblables à des bâillements

| étouflés sortaient des profondeurs de la forêt.
Malgré la curiosité qui nous aiguillonnait, nous jugeâmes

ui de nous aventurer plus loin.

Nous revinmes donc sur nos pas et nous roue vers
Île Cosmos.

Il était toujours amarré au même endroit, mais, au lieu ‘de
7 reposer à plat, -il s'élevait verticalement, la pointe en bas, de
sorte que, de loin, il donnait assez l'impression d'un phèrs
élevé sur le rivage.

Une troupe de Martiens entourait le projectile et nous

Fe devinâmes sans peine qu’ils faisaient tous leurs efforts pour

__ en couper les amarres.

4

 

- Notre approche mit en fuite ces petits démons, et deux
d’entre eux, dans leur affolement, vinrent se jeter sur Fred
qui les saisit délicatement entre le pouce et l'index.

— Ne les tuez pas, lui dis-je.

Les deux petits êtres se débattaient désespérément en
poussant une plainte qui n’était qu'une harmonie de tons
divers et que je crois pouvoir rendre assez exactement par
ces quatres notes de musique : la, la, do, mi!

Je pris un des petits bonshommes et essayai de le

rassurer, mais plus je lui parlais, plus il criait.
Je remarquai même que par un phénomène étrange
scuvent observé chez les caméléons, il avait complètement

: changé de couleur.

Sa tête était maintenant couleur safran et son corpsolivâtre.

Je compris qu’il était ridicule de faire ainsi soufirir un
pauvre nain débile et je le lâchai en ordonnant à Fred de
m'imiter.

ET tit bte PS 3 tx Liste alle S 4: à —

 

x rh

PES ES 1

ts
