 

5
ke
Le
2
es

 

178

des inpunles et velus comme 4e AE FS
Cette fois, mon courage m'abandonna. nas “hs
J'ai déjà dit que les ophidiens me faisaient ton

pâmoison.…. Dès que ces vilaines bêtes apparurent, je m

à sauter sur place comme si j'étais au milieu du feu. née

autant qu'on pouvait saisir une expression sur ces :
faces RE — un sourire de pitié.

tiques, puisqu ils les prenaient dans leurs tntule et Le
caressaient avec tendresse. Deux vilains reptiles enlacèrent
les jambes du docteur; un autre grimpa sur ses épaules.

— Mais tuez donc ces vilaines bêtes, m'écriaije…. < _ 1
— Vous n’y pe pas, monsieur Fe me dit lv vieux. FE al
savant... de F

Vous ne comprenez donc pas que ces serpents sont des
animaux sacrés... qu'ils jouent ici le rôle des chats dans la
religion égyptienne... tâchez de surmonter votre dégoüt.….son-
gez que si vous écrasiez une de ces vilaines bêtes, vous ne
reriez sur votre tête le courroux des Martiens..

D'ailleurs, voyez... ces reptiles sont inoffensifs.. ils se rap-
prochent beaucoup de nos couleuvres terrestres. Mais le
savant avait à peine achevé ces mots que je le vis faire ct
un geste rapide et, presque aussitôt, il poussa un hurlement .
de douleur... 4

 

 
