   

     
 

LE DOCTEUR OMÉGA 175

re La faim nous tourmentait de plus en on et la soif ve-
Le s | nait encore s'ajouter à notre torture :
me — Ma foi, dit Fred, si l’on ne nous donne rien à manger,
+ je prends un de ces vilains macaques et je le « boulotte ». |
| — Patience, mon ami, dit le docteur. Ne te livre pas #
l'encore à quelque excentricité.. à
__ — C'est joli à dire... mais j'ai une faim de tale: si
| encore nous pouvions sortir. il doit bien y avoir des animaux
de dans ce pays-là.… |
Fr À peine avait-il achevé ces mots que quatre Martiens “4
_ entrèrent, roulant devant eux un petit chariot de fer #
_ recouvert d’une plaque de verre... =
= L'un des Mégalocéphales s’approcha de docteur et le tou- *
“ cha en disant :
‘#  —Babaïo…
rh tira alors la plaque de verre qui recouvrait le chariot
: cet nocs aperçûmes une quantité de petites boules de couleur,
or | assez semblables à des billes.
= — Babaïo, répéta le Martien.
Puis il prit une boule et l’avala.

     
  
  
    
     
     

Fes

i

er
see

— Eh parbleu! s'écria le docteur, mais ces boulettes Be
_ sont tout simplement des pilules nutritives. essayons-en E :
toujours. 4e

Et nous nous mimes à puiser dans le coffre. | “JE
_ Notre faim se calma instantanément... ais la soif nous
Eu toujours le palais.
Un des Mégalocéphales ouvrit alors un Ce comparti-
. ment ménagé dans une des parois de la boîte et nous indiqua
des lamelles jaunes qui resserhblaient assez à des morceaux
_ de colle à bouche. Nous en absorbämes chacun une dou-

ñ nee ; ER Zaine.….
ne _ O miracle! notre soif s'éteignit.… aussitôt. et nous ressen-
_ times au palais une ARE fraicheur...

  
