18

un demi-verre de vin. - er

Lorsque je me levai de table j'étais plus PR vu 1S
perplexe que jamais, ; ER

Je m'assis dans mon salon et réfléchis de. nouvea 1

Si je n’allais pas au rendez-vous que le doctéur m'avait
fixé, je passerais à ses yeux pour un poltron et quand il ni
rencontrerait dans la suite, il me rirait au nez. : de

D'un autre côté, je m'intéressais trop à cet homme pour
ne point profiter de la circonstance qui m'était ue de le
connaitre enfin. |

Une chose m'inquiétait toutefois : : Pourquoi m avait
demandé si j'avais déjà eu peur dans ma vie?

Bah! fis-je nous verrons bien!

* La demie de huit heures venait de sonner. Je A lédt levé.
etme disposais à partir quand une réflexion nouvelle m'arrêta.

Si le docteur allait me soumettre à quelque terrible
épreuve?... Si c'était vraiment un fou dangereux?... Ah! ma foi,
tant pis! je me défendrai.. D'ailleurs je serai armé... jempor-
terai mon Smith et Wesson.

Je verrai bien en arrivant quelle sera son attitude. si de
me semble équivoque, j'aurai vite fait de fausser compagnie à
ce mystérieux inventeur.

Dans le cas où il voudrait me retenir de force, je par-
viendrai bien à lui échapper... que diable!

Je suis jeune, vigoureux... lui, c'est un vieillard... F en.
aurai facilement raison...

Déjà j'étais dans le vestibule.

Je demandai mon manteau de caoutchouc, car le temps
était à l'orage, et je glissai mon Smith dans la poche de côté
de mon veston. F4

Mon domestique, qui vit ce geste, ne put PONS un .
mouvement d'effroi.

 
