 

 

LE DOCTEUR OMÉGA 91

üni jour d’un blanc laiteux éclairait l’intérieur du véhi-
* 7 et nous aveuglait littéral ment. Nous clignions des
= yeux comme des hiboux surpris par l’aurore.

Notre hublot d'avant était à moitié sorti de l'eau, de
sorte que nous pouvions inspecier les nouvelles régions dans

lesquelles : nous nous trouvions.

__ Aperte de vuec’était une plaire liquide couverte de glaçons
A {sur laquelle çà et là pointaient «: grands icebergs étincelants.
+ Une. lorgnette à la main, le !‘cteur regardait devant lui.
. 5 _ Tout à coup, il se mit à sautiller sur place, en s’écriant :
4 _ — Laterrel... la terrel..

_ Fred et moi nous nous préciilâmes au hublot, mais nous
m'aperçümes absolument rien.

Ce ne fut qu’au bout de queljues minutes que nous pûmes
distinguer dans les lointains bleuâtres une ligne d’une
… blancheur éclatante qui barrait | horizon.

 — Nous approchons!.… nous approchons!... disait à cha-

< que eont le docteur, en se frollant les mains.

Et il frappait le parquet «le tôle de ses deux pieds.
impatient d'aborder sur cette terre mystérieuse qu'aucun
homme de notre planète n’avail encore foulée.

Le brave savant s'était mélanorphosé… Sa figure était
_rayonnante… ses yeux luisaient comme deux ampoules
… électriques et sa houpelte de cheveux blancs se redressait
_ joyeusement sur sa tête. :

_ J'étais loin, je l'avoue, de partager son enthousiasme. ! :

Une crainte secrète me torlurait. Quels êtres étranges
__allions-nous trouver sur les terres de Mars? Seraient-ce
des monstres hideux, sauvages et féroces?.… Seraient-ce au
contraire de bons humains inollensifs et accueillants?.…
Maintenant, la ligne blanche qui terminait la mer se
 précisait à vue d'œil et je reconnus une montagne de glace
entourée de récifs bleus.

   
