 

RON,  |'mvms

_——

En ue LE DOCTEUR OMÉGA 201

é Le _cerclés de frettes Donloatiées. étaient lisses et brillante les
 hublots étaient fermés à l’aide d’une sorte de glace bleu pâle
que l'on appelle dans Mars « Onozitis » (pierre transparente)

: à HS: “et qui a toutes les one du verre sans en avoir la fra-
É Pre gite. :

Re Un ingénieur martien essaya devant nous l'automobile,
mais il faillit être victime de son audace.. Ses faibles tenta-
__ cules ne pouvaient maintenir la direction, et bien qu'il ne fût _

 

LINE RER . TR To . . Sr . .
parti qu’en première vitesse, il faisait des embardées inquié-
mn à es

‘5 = Le docteur le es au volant et, à la grande joie de
; tous, fit évoluer le véhicule avec une réelle maëstria…
_ Fredet moi allions monter avec lui, mais le vieux savant
LÉ: nous dit en haussant les épaules:

S  — A quoi bon? nous ne partons pas encore...

_ — Pourquoi attendre? fis-je avec dépit.

 — Monsieur Borel, vous serez toujours le même... impré-
__ voyantet témérairel.… Croyez-vous que je vais m'embarquer
sans biscuit et surtout sans avoir consulté ma carte?
+ — Quelle carte?

F. ns  — Mais parbleu, celle que j'ai relevée de la mer jus-
qu'ici. Avec ma boussole, je crois que je retrouverai facile-
r ! ment notre route...

Ne.  — Et quand partirons-nous ?

“0 . —.Ce soir. mais chutl… on nous observe ces petits
| gnomes sont rusés.. voyez, ils semblent se demander ce que
; a. _ nous disons... il faut que personne ne se doute de notre
projet. sans quoi le grand Razaïou, craignant que nous
__ n’allions prêter main-forte à ses ennemis les Cococytes, nous
ferait peut-être retenir ici.

Cette remarque était de la dernière justesse. en effet,

“  Razaïou nous tolérait dans ses États à la condition que nous

 

demeurassions constamment sous sa surveillance.

 

2 se à
Hs 1 A
