 

b

x:
à,
ARS À
Fr
+
27

+

|
|
|
|
|
|
k

 

114 LE DOCTEUR OMÉGA

Mais dr ne fit que quelques pas, battit l'air de ses mains |

et s’aflaissa en murmurant :

— Mon Dieu, qu'’ai-je donc ?.. que se panne A?

Le docteur, dont je voyais briller les petits yeux, s’ap-
procha de moi en rampant et me murmura à l'oreille d'une
voix à peine perceptible :

— Courage, monsieur Borel, dans quelques instants,

‘

quand la nuit sera venue, nous nous sentirons tout à fait

bien.
Et comme il devina mon étonnement :
— Ce sont ces arbres, ajouta-t-il, ces plantes bizarres

qui nous anéantissent… et nous tuent. Vous avez sans

doute entendu parler du mancenillier de l'Amérique centrale
et de la Colombie, à l'ombre duquel on trouve le sommeil
et parfois la mort. Eh bien! les plantes martiennés ont les
mêmes propriétés. Elles contiennent un germe dangereux qui
agit sur nous, pauvres terriens, avec une intensité surprenante.

Il faut que nous nous habituions à la flore de
ces régions. mais, tranquillisez-vous, cher ami, dans
quelques nd, ces arbres dangereux auront vécu... ils
s’abattront sur le sol où ils ne tarderont pas à être réduits en

| poussière. Avec le premier froid de la nuit cette somnolence

qui nous étreint, cette torpeur, cet anéantissement dispa-
raitront.

Le docteur ne se trompait pas.

Bientôt nous entendimes de légers craquements assez
semblables à ceux que produit la glace en s’accrochant aux
rives d'un fleuve, puis nous perçümes très distinctement
une crépitation continue qui allait en augmentant.

Un vent glacial rasait maintenant le sol, nous gelant
jusqu'aux moelles.

La nuit martienne s'approchait à grands pas, amenant

avec elle un abaissement soudain de température et les

à

CA

Hé

i

he

 

 
