RER ER ENT DENT

 

LE DOCTEUR OMÉGA | 17

. Cependant, quand vint le soir, mon obsession me reprit.
* La conversation de la matinée me revint à l'esprit, et,
+ de déductions en déductions, j'en arrivai à me demander si
- le docteur était réellement un aliéné. |
Après tout, me disais-je, ses yeux n'ont rien d'inquié-
tant. 1ls sont un peu durs, c’est vrai, mais cela tient: sans
doute à ce qu'ils sont d’un bleu très clair. |
- - — Ses gestes ne paraissent pas Ceux «| un halluciné... les fous
ont des mouvements
saccadés,  brusques,
nerveux, et, ma foi !
le docteur Oméga est
plutôt sobre de gestes.
C'est sûrement un ori-
 ginal… mais qui ne
l'est pas?
Ceux qui passent
leur existence à cher-
cher sans cesse ont
bien le droit, après
tout, d'être un peu
singuliers d'allures..

Rien ne vous détache des choses extérieures comme la
fièvre de l'invention. ‘

— Somme toute, les penseurs sont des êtres à ‘part, au cer-
veau merveilleux, puissant, trop compliqué pour être com-
pris des vagues individualités qui traitent d’utopie tout ce qui
dépasse leur conception.

Aï-je vraiment le droit de considérer le docteur Oméga
comme un fou avant d'avoir jugé son œuvre? Si cet homme
était un génie?

L'heure du diner arriva.

Je ne touchai pas aux plats qu'on me servit; je me con:
‘2

 

s sin

TS ee

 

Le Docteur Oméga.

LS gré ml titles nds

 

 
