Ta A + 2: à Ag UT PL PRES : AREA ere & ”
er UT RE TA Pre ere TN FRE en (a Te Des LUS

PR > : APTE ALT TR PR 0 RTS UD NE RS AE
PT PNR ane Re en SPA it à MOUSE ME ET

   

e | 446 LE DOCTEUR OMÉGA

Au loin, dans l'obscurité, brillaient des étoiles rouges,

E. des disques d’un bleu électrique qui semblaient tourner avec 5
| Ë | rapidité au milieu d’une pluie d’étincelles… à
4 À n’en pas douter, c’étaient quelques engins formidables É:
É imaginés par les Martiens civilisés, des machines puissantes 3

; 2 et compliquées dont il était imprudent de s'approcher, sur-

tout la nuit.

| Qu'allions-nous faire?

4 Avancer, c'était courir au-devant d’une mort certaine...

‘5 reculer c'était retomber dans les flammes que nous voulions

| éviter et dont le nombre semblait croître à vue d'œil.

F Le docteur jeta un rapide coup d’œil par le hublot d’ar-

Œ rière et s’écria d’une voix rauque en saisissant son volant à

a deux mains :

— Avancons!.…

2 Ce simple mot avait, en cet instant, quelque de 4

% | terrifiant et de lugubre… Avancer c'était courir vers un

% inconnu peut-être plus affreux que nous ne le supposions... 4

Fe. C'était nous exposer à être coupés, broyés par ces disques 4

| étranges qui tourbillonnaient toujours... à quelques centaines *

lé de mètres.

À Notre phare ne nous était plus utile, car une dus pareille LE

f à celle d’un énorme incendie ensanglantait la plaine... 3

Bientôt, sur l'horizon, se dessinèrent nettement de grands à

# _ ponts métalliques, des échafaudages gigantesques... Des ruis-

: seaux bouillonnants d’où montait une fumée blanche cou-
raient en serpentant à droite de la route que nous sui-
vions..

fe Frs fur et à mesure que nous approchions, le bruit

D . confus qui avait tout d’abord frappé nos oreilles se transfor-

fr mait en un assourdissant vacarme produit, à n’en pas douter,

par des milliers de marteaux tombant et retombant sur des

pièces de fer.

 

 
