Peu TL SN Cr ri
p : Fe É 1 LEE 9 aa CARTE Fe FR

r ‘5 è *° a Æ k TR + De ©)

Rs Û | VISU US PO

hi ; ; à 7 “

RE n 38 | . LE DOCTEUR OMÉGA RU 6.5 NE
consolidai à l'aide de pierres el ie comme ie pus sur cét 2
échafaudage improvisé. , : ie _ 2-4

En étendant le bras, je parvins à saisir ‘une de sphères: : :
elle se détacha sans difficulté, mais je sentis cependant, en
l’attirant à moi, une petite résistance comparable à celle d'un à
aimant amorcé sur une lamelle de fer... :

Soudain mon échafaudage s'écroula et je roulai sur le sol.
En tombant, j'avais lâché la sphère que le tenais dans ma : :
M _ main! Immédiatement je la cherchaiï dans les décombres, A
a remuant planches et plâtras, mais je ne pus la one

-_ j'étais cependant certain qu’elle n'avait pas dû tomber bien loin.
‘, Je résolus alors d’en aller prendre une autre... Je recom-
$ mençai mon exercice de gymnastique, mais au moment où je
De. levais le bras pour saisir un des petits blocs de métal, de
demeurai stupéfait…. Fe

Il y avait toujours trois os au plafond et nil +2 404
j'étais bien sûr d’en avoir enlevé une que j'avais laissée tom-
ber à terre !... ï

Je m'emparai à la hâte de celle qui était la plus TE
L et sautai à bas de mon échafaudage. J'examinai alors curieu-

| sement la petite boule. Elle n'offrait rien de particulier.

Pour mieux l’observer, je la plaçai dans le creux de ma

main. mais à ce moment. — ce que je vais vous dire vous

; paraîtra inouï.. prodigieux | — elle s'éleva doucement et alla
à se coller au plafond... |

le poussai un cri de triomphe. que Fred entendit du
hangar voisin et je me mis à danser... à ue. comme 1n
fou. < |

Quand Fred arriva, je lui de aussitôt:

— Vite! vite! prends-moi ces boules que tu aperçois au-
dessus de ta tête... et surtout ne me les jette pas. ne les jette
pas, tu entends, passe-les moi... si tu les làchais, elles remon-
teraient en l'air. | LR FER

 

“

 
