       
 
 

de

 

90 LE DOCTEUR OMÉGA

 

    
   
   
   
    
   
   
   
     
   
 
    
   
   
     
 
     

Je me jetai sur un des leviers de la pompe et ei DS
une vigueur dont je ne me serais jamais cru capable. RUES RE
Peu à peu le Cosmos, que nous délestions de sa charge
d'eau, s'éleva doucement, malgré les efforts désespérés que
nos ennemis faisaient pour le retenir, et bientôt il ne uns
à acquérir une vélocité prodigieuse. |
Les algues et les lianes qui Ro les hüblots se. F5
détachèrent enfin, chassées par un torrent de bullés écu-
mantes, et nous pûmes alors regarder autour de nous. Les |
hommes sous-marins avaient disparu. ce |
Comme nous continuions à monter, je Ron au doc k
teur s'il ne serait pas prudent d’enrayer cette ascension. ANSE
— Non... dit-il. au contraire... il est nécessaire que nous
revenions à l'air hbre car l'oxygène va nous manquer... STE a 2 es
En effet, je m’aperçus que je commençais à respirer dif
ficilement, et que Fred était tout cramoisi ST Re
Après des manœuvres assez compliquées, nous vimes |
enfin une lumière d'un blanc jaunâtre.. la mer s'éclairait
insensiblement, mais le jour qui nous enveloppait n'avait

  

rien de commun avec la merveilleuse transparence que nous #0

avions rencontrée dans les profondeurs. DES"
Le docteur Oméga avait équilibré le Cosmos avec une telle “2

justesse que le véhicule vint effleurer la surface des eaux. “2

Lorsque nous eûmes ouvert la soupape supérieure, une
bouffée d'air pénétra dans le projectile mais cet air, bien que
très frais, nous prit désagréablement à la gorge; il semblait
saturé de soufre, et nous fûmes pendant quelques secondes
comme sufloqués. |

Le savant nous expliqua que cette odeur de soufre était
produite par le contact de l'air nouveau avec l’oxyde de car-
bone contenu dans le Cosmos. |

Ce phénomène fut heureusement de courte durée et nous
commençämes bientôt à respirer normalement.

 
