1
> 1,
TEE MTS

TE) ÿ& 3

76 LE DOCTEUR OMEGA

A un moment, Fred me désigna de longs serpents Due
qui filaient au milieu de touffes d'algues marines avec des
ondulations rapides. Un de ces animaux passa même tout
près de nous, et je constatai qu'il avait une infinité de pattes et
était velu comme une chenille. ee.

Il flottait aussi çà et là de gros poissons no
_ bursiformes, dont la tête volumineuse était surmontée |
- d'énormes tentacules semblables à de longues trompes d'élé- ex
phant. a ‘

Je ne pus réprimer un geste d'horreur en voyant un de

ces poulpes raser le hublot auquel j'avais la face collée.

Mais à ce moment nous ressentimes une violente
secousse ; le Cosmos s'arrêta net, et le docteur s’écria :

— Nous sommes échoués|! RER: rire VAR

En effet, l'ogive du sous-marin était engagée de un hs
tacle que nous n'avions pas aperçu... probablement dans une

de ces grotles spongieuses comme nous en avions déjà ren

contré. Tout d’abord nous ne distinguâmes qu’une masse
rougeâtre et de grandes armatures DAPRE ayant la forme
de cerceaux.

Le docteur ee de la vitre de répulsite, examina
quelques instants cet obstacle, puis s'écria :

— C'est un poisson... (:

— Un poisson! balbutiai-je en frissonnant,.

— Oui... un énorme cétacé.. quelque baleine martienne
qui flottait devant nous...

A peine avait-il prononcé ces mois que nous nous sen- .
times secoués avec violence et le Cosmos se mit à filer de
biais avec une rapidité foudroyante.

Nous étions entraînés par le monstre.

Le docteur, toujours maître de lui, avait fait rentrer re V'hé=
lice et arrêter le moteur, espérant que la résistance opposée
par le Cosmos le dégagerait de son enlizement.

-

 
