 

SR ve | LE DOCTEUR OMEGA

   
   

Et puis... on ne sait pas... si VOUS sé être an dise
la lune... j'ai entendu dire qu'elle était habitée ed ne st
cocos.. des particuliers assez bizarres.

— Mon bon Fred, dit le docteur en souriant. ce west.

Mars...
— La lune ou la planète Mess pour moi, ei est | 4
un pays pas ordinaire. Si les « Marsouins ».. - je crois s qu’ on.
les appelle comme ça... Lee FES
— Non, les Martiens.… Un le doctéur: AE DNS
— Eh bien, si les Martiens allaient vous. tomber dessus |
dès votre arrivée... Croyez-vous qu’à vous deux vous pourriez
leur tenir tête? Avec moi. la partie serait ! moins s dange à

reuse... je pourrais vous défendre... PESTE ne

— Soit. tu viendras avec nous, mais je vais être obligé
d'ajouter à notre projectile une couche de répulsite RES AE
dante à ton poids. enfin !...

Et Fred montra ses mains énormes. MS TPE
Le docteur considéra quelques instants son ouvrier puis : “RS
il lui dit : Pr 4

— Oh! mercil s'écria Fred, vous verrez... je vous serai “4
plus utile que vous ne le Supposez. je suis même sûr que È 4
vous ne regretterez pas de m'avoir emmené. | - ‘2

Je ne fus pas fâché de voir Fred faire partie de Fehpol 53

“tion, car je me demandais déjà, moi qui n'étais habitué à k

aucun travail manuel, comment j'arriverais à pouvoir utile
ment seconder le savant. | TS
Le jour du départ, une foule nombreuse s'é était rendue au

Creusot. FA

Dès la veille, la plaine où se trouvait le projectile était
encombrée de curieux qui avaient campé en rase campagne. |
Je dois confesser que,le matin du 48 avril, j'avais cepen-
dant perdu beaucoup de mon assurance et je me deman

  
