 

CHAPITRE IX |
no PRISONNIERS

‘Où eût di 4 8 ces lueurs erratiques que l’on voit courir ta
nuit au-dessus des endroits marécageux et des cimetières.
Les flammes qui nous environnaient, en bondissant comme
_ des serpents, ‘avaient l'aspect de langues de feu vacillantes
x terminées par une aigrelte lumineuse RPOERE vaguement la
M . couronne d’une grenade.

& _ Le docteur, avec une adresse merveilleuse, dirigeait le
F5 re entre ces flambées inquiétantes et parven ait toujours
à les éviter; c'est à peine si deux ou trois arrivèrent à lécher
E 4 do de notre véhicule... Cependant, cette situation ne
n * pouvait se prolonger; il fallait à tout prix sortir de ce cercle
1 5 ardent.

@e

7 SET

40

VA LE ait LA “pt + +
Se 14

 

   
  

a % F1
ET

#
#
cc
st :
à
:

 
