 
     
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

 
  
 

LE DOCTEUR OMÉGA

: Er tn nous aperçûmes les échafaudages gigan-
- tesques, les ponts métalliques et les belvédères de la Cité du
< fer, j je ne pus réprimer un geste de dépit.

Quant à Fred, il était navré, et je vis une grosse larme
à peer lentement le long de sa joue...

Les rues et les places étaient noires de Martiens; flotte
‘arrivée avait été signalée et toute la population s'était rassem-
_ blée, curieuse d'apprendre la cause de notre départ précipité.
ire A peine le Cosmos fut-il arrêté qu'un Mégalocéphale se
+ précipita au hublot et regarda dans l intérieur du véhicule. En
Fe apercevant ses congénères, il poussa un petit hurlement de

“joie et s'écria :
Sr é — Lozi na Boulanoi! (ils ne sont pas morts!).
CRE les Martiens nous entourèrent en sautant comme des
L . Le ui
— Tout va bien, pensai-je.
Mais un Mégalocéphale s'avança gravement A détant de

NN RUr

:  — Le grand Razaïou veut vous voir...

- Ces mots me glacèrent le cœur...

: On nous fit monter dans un véhicule martien et nous nous
_ dirigeimes vers le palais du Roi...
__ Celui-ci nous reçut dans la grande salle du Trône,
cette salle si somptueuse qui avait fait notre admiration quel
Ua ‘ques mois auparavant.
j de Razaïou paraissait courroucé: des veines bleues apparais-
_ saient sur son front couleur d'ivoire et sa bouche triangulaire
_ avait des frémissements de mauvais augure; il agitait nerveu-
sement son sceptre lumineux dans ses tentacules gris et ses
jambes de sauterelle se ‘tendaient et se détendaient avec des
| mouvements brusques.

Le docteur s “approcha du trône, fit les salamalecs Tue

et prononça : s
À 4

“ Sr + « + 5) + |
e RE: A à Fi s / 3 2]
VER Be Man Ÿ ; * :
ARS E ER IR LOT AN SO EE TR D Loi one
+ re A ee fe es k Re ge AN me
RE NE  ‘ :
