 

78

 

de CRT EU a L
À. RTE ” Fe eee Te + ELU
#7" 2 LE
< -.
| Fe SUR NERE
2 ‘ J
A L + : + :
œ - Re a
é Fe s ke , à” 2 e < . VE c
60 : LE DOCTEUR OMÉGA 57 22m MINS UE NAS
. L'Re Ë + rh :
? : j RTE
1% %

 
 
  
 
 
  
 
  
 
   
 
  
 
 
  
   
 
   
  
 
  

Et un secret espoir emplit toutes les Ames. ©
On ne songe plus à la tempête qui fait rage. on ne
pense qu'à une chose, trouver place à tout prix dans les
embarcations: ER RS
Quelquefois les frêles esquifs, après avoir bondi sur
les ondes tumultueuses, avoir rasé les grands rochers
noirs pareils à des monstres fabuleux, abordent une île ou
un continent. souvent aussi ils sont roulés par les vag se
et engloutis dans les insondables profondeurs... HS
Mais les malheureux qui ont péri ont eu au moins pen-
dant quelques heures la pensée que tout n'était peut-être
pas fini et que, la Providence aidant, ils échapperaient à
la mort. DATE RTS ES SRE
L'espérance les a un moment soutenus et, après la cha
loupe, ils ont encore eu l'épave à laquelle ils se sont cram-
ponnés désespérément jusqu'à ce que les suprêmes convuk
sions raidissent pour toujours leurs pauvres membres FSI
glacés! FAN LA RER
Nous, à bords du Cosmos, nous n°

FRE
3

os

vw

avions aucune chance

_de salut! PEUT SLR AR RES
La mort arrivait. nous la voyions venir avec une rapidité LS
foudroyante et il était impossible de l'éviter!... EEE

Cp |
#

Je doute qu'il puisse y avoir dans la vie des situations CE 3
plus affreuses. plus horribles.. et, au moment où j'écris, je £
ne puis, sans un frisson, revivre ces minutes tragiques.

Tandis que notre frayeur se traduisait par des gémisse- De
ments et des prières, le docteur Oméga frappait avec rage 44
les parois de notre véhicule en hurlant d'une voix rauque !

— Fatalitél.. Fatalitél.. ne

Un moment, il eut sans doute conscience de la grave
responsabilité qu'il avait assumée en nous prenant avec lui 5
Fred et moi, car il nous regarda avec tristesse et nous l'en Ye
tendimes murmurer : | , ST SOS
