- 218

ÿ tu £
cs = ou on — ) ; + x
CA LL ... _—— “mm

es sm \: sun. ss. - RARE

”

EPST UN: - : :
LE EE A DLL)

AE A .

  
     
   
 
   
   
   
 
   
  
 
   
  

| … Helvétius.

Nr Vohs en êtes sûr? interrogeai-je, incrédule...

2 — Mais voyons. êtes-vous fou, monsieur Borel... vous
ne. donc j jamais vu fonctionner un en Regardez
ce ruban que ce petit mouvement d'horlogerie fait avancer
À de facon continue et régulière et qui reçoit ainsi des traces
_proportionnelles en longueur à la durée de chaque passage du
. courant. Ah! vous vous moquiez de mon appareil. maisil est
_ parfait. aussi perfectionné, grâce au talent des Martiens, que
_les télégraphes de France. Parbleu je savais bien que les
ondes hertziennes se comportaient à travers l’espace comme
les. ondes lumineuses. oui je le savais bien. victoire, mes
amis, victoirel

= Et saisissant mes mains de celles de Fred, le docteur
Onésa nous entraîna dans une ronde folle.

Ke _ Ainsi, c'était donc vrai. NOUS étions réellement en com-
‘ _ munication avec la Terre... |

é Notre appel avait été compris!

En moi, 1: traitais s intérieurement le docteur de fou. moi
