Gars "a

DT PR NE Se = ee

 

 

LE DOCTEUR OMÉGA 123

Ces monstres faisaient entendre en rampant un sifflement

formidable.

Le Cosmos les avait tout d'abord effrayés, mais, voyant

‘sans doute qu'il ne bougeait pas, ils s’enhardirent et arri-

vèrent en glissant jusqu’à lui.

_ Bientôt nous fûmes environnés d’une bande de boas qui
tournoyaient, se dressaient, bondissaient, dardant sur nous
leurs yeux sanglants.

Le docteur manifestait une véritable inquiétude.
Je remarquai même qu'il tremblait légèrement :
— Mes amis, nous dit-il d’une voix saccadée, ces ser-

_pents sont capables de briser nos vitres de répulsite.

— Et de pénétrer dans le Cosmos...

— Oui... répondit-il en hochant la tête,

— Alors! que faire ?

— Je me le demande...

— Si nous repartions ?... |

— Ils arrêteraient notre marche. Ils sont nombreux...
il y en a des milliers...

Nous demeurions atterrés.

Je n'avais pas prévu la terrible situation qui s’offrait à
nous, et j'avoue que je regrettai presque à ce moment que
le Cosmos n’eût pas été broyé par le bolide ou éventré par

les hommes sous-marins.

J'ai toujours eu pour le serpent une invincible répulsion...
je me souviens qu'étant jeune je m'évanouissais en aper-
cevant une inoffensive couleuvre ou un minuscule orvet.
Ceux qui me lisent se rendront facilement compte de l’état de
frayeur dans lequel je devais me trouver.

Déjà les boas martiens entouraient le Cosmos. Il y en
avait autour de la coque, autour des roues, et leur nombre
augmentait à vue d'œil.

Je m'étais accroupi dans un coin du. véhicule et je

 

RP NE LT RE Rp rn

RE

Æ

Ê

 

#
GES Ve

di, . Ë ‘ by.
Lu re A TE
st F

“re
+. #7,
