$ :«

SERA PERTE

 

  
 
 
 
 
   
    
  
   
    
 
      
     
    
    
    
 
  
 
  
   
   
   
  
  
   

 
 
  

3% LE DOCTEUR OMÉGA: ©: 0 AT CRE

d’obscur… de confus, qui peu à peu s’éclaira... se précisa. TEE
devait s'être produit dans mon mélange un corps nouveau
jouissant de propriétés phénoménales, inimaginables, stupé-
fiantes. : TM à + o ue
Après de longues réflexions, je finis par avoir l'intuition
que le hasard m'avait mis sur le chemin d'une découverte.

Ce corps mystérieux dont je devinais l'existence dev t
être, si extraordinaire que cela püt paraître, réfractaire db
gravitation! Il existait. cela n'était pas douteux... sa masse
était évidente. et cependant il ne pesait pas!.. AS

Dès lors je n’eus plus qu’une idée, isoler ce corps, le:-:
dégager de ses alliages. se St Rat

Ah! que de nuits j'ai passées à combiner mes cuissons!... à

Art

. Ÿ

À combien d'expériences inutiles me suis-je livrél
D'autres se fussent découragés à ma place, mais moi
persistai. quelque chose me disait que je devais réussir.
Il y a quatre jours, j'avais ajouté deux corps nouveaux |
dans mon cubilot et je comptais beaucoup sur leur efficacité
pour débarrasser le métal mystérieux de ses molécules para-
sites. le tout était de déterminer au juste le temps de cuisson
de cet amalgame... | L'SPREES
. Une vieille formule retrouvée dans un ouvrage d'alchimie À
du xvie siècle m'avait incité à tenter cette expérience. Onne
peut s'imaginer les idées neuves que l'on puise parfois dans #4
les vieux livres.

Mon nouveau mélange bouillait dans un cubilot sem-
blable à celui que vous connaissez quand, par bonheur, ce
cubilot fit explosion grâce à la négligence d'un de mes
ouvriers. négligence que je bénis aujourd'hui, vous allez 4
savoir pourquol. | 2

Tout d'abord cette catastrophe me désola.. J'entrai dans
une rage folle... Je faillis tout briser ici. | ve

Le lendemain dès l'aube, je sortis pour prendre l'air,car |

 
  

  

 
  
 

 
 

  

 
 

  

‘TE
À

“+
à 4

A a
cr 308
+
