CET Er ol 0
St» Men 25 tr
sc LR L

Fat 2". 20
RES
7 Te

Er rate
PR PS

MER.

RER :
NMTTUT

27

Er FRE ant ARS

1, Sd
Ca

æ

pre

LOC PRErEE

ee “AL x

ES
5

Tres

ae al

orne

KETPOÉEE TRE MES RES
LEE LE » Te

Le

at

É
ÿ
E

 

t

PRE

 

 

 

 
    

we, + œ : dr PE
rs - Ar >
i ; “À 4 ES
292 LE DOCTEUR OMÉGA LICENSE

l'avaient fait avec une telle habileté qu'il était maintenant im re

Re

possible d'utiliser aucun de ses débris. La table de fer sur

laquelle était installé le télégraphe avait été enlevée, car elle
était trop solide pour être mise en pièces. Le grand mât qui DS
supportait l'antenne avait disparu... [TT
Nos gardiens, ces hideux Mégalocéphales que nous trai-
tions en amis, étaient, à n’en pas douter, les auteurs de ce …
méfait… d'ailleurs leur attitude étrange, embarrassée, les tra
hissait.… | FE
Au lieu de se tenir devant notre case, comme ils avaient
l'habitude de le faire chaque nuit, ils s'étaient réfugiés dans
un coin et nous observaient sournoisement. |
—_ Ce sont eux !... ce sont éux qui ont fait le coup, hurlait
le docteur en montrant le poing aux Martiens.. misérables!.….
làches!... monstres! bandits !... | LS 20
Fred allait s’élancer sur les gnomes et les mettre en va
bouillie, mais je le retins.. En cet instant tragique et doulou-
reux, je fus le seul qui conserva som sang-froid.. Tuer les
Martiens, c'était s'exposer à de cruelles représailles. On nous
avait pardonné le meurtre de quelques individualités dépour-
vues d'intelligence... on ne nous pardonnerait pas la mort des
Mésalocéphales.. Razaïou nous ferait mettre à la torture.
mutiler… Peut-être même donnerait-il l'ordre de nous brûler
avec les rayons verts...
Je parvins à grand'peine à calmer le docteur... Sa rage
tomba enfin, mais il s’affaissa sur le sol et s'évanouit.…..
Pendant que nous cherchions à le fure revenir à lui, une
tablette de fer lancée par un Mégalocéphale vint tomber à nos.
côtés.
C'était un message de Razaïou...
Il contenait ces mots en martien : |
« Barônioniz Babazeios trvettir maïano Razaïow süliez
oiodoüm nhätonoï orônos. » = |

Er, ee it Dee ht 2 2 re 2 te = nmdhnrs
