 

re ES un | <i

PP re 1e PNEUS

 

 

LE DOCTEUR OMÉGA 1463 4

© finis par me bercer de l'espoir que peut-être cet homme
_ étonnant trouverait le moyen de nous sauver... 3
Pourquoi pas, après tout? Était-il inadmissible qu lg 4
 arvini à reconstituer ‘n nouveau navire aérien... Les. 4
rte étaient un peuple industrieux.. on devait trouver ‘
dans leurs usines tout ce qu'il fallait pe confectionner |
LÉ un Cosmos...
F : “Autant qu'il m'en souvient, nous restämes environ un
à jour et une nuit dans les casemates martiennes.
Depuis le moment où nous avions aperçu les gnomes
Le 3 qui nous retenaient prisonniers, nous n'avions pris aucune
nourriture et nous commencions à ressentir de douloureux 4
__ tiraillements d'estomac. E
 — Ces sauvages, dis-je au docteur, veulent donc nous :
& | laisser mourir de faim ? 4
= — Cela m'étonnerait, répondit-il..

Ê __ — Cependant, ils sont assez intelligents pour com 4
prendre que nous ne pouvons nous nourrir en léchant le :
murs. |
. _ — Peut-être leur façon de s ee est-elle différente .
de la nôtre. des êtres si petits doivent se contenter d'une À
De nourriture insignifiante. :
= — Pensez-vous qu'ils soient carnivores ?... À
 — Je n’en sais rien... mais cela m étonnerait beaucoup. 1
n. je les crois plutôt végétariens. :

_ Cette conversation fut brusquement interrompue par

Date de trois Martiens qui glissèrent sur le sol comme À
_de gros rats noirs, passèrent auprès de nous et disparurent |
_ dans l'ombre. Presque aussitôt, nous entendimes un bruit 1
E sourd, puis la plate-forme sur laquelle nous nous trouvions, i
EE après avoir oscillé doucement de droite et de gauche s’éleva 4

| rapidement vers la voûte de la crypte...
E — Mais. nous allons être écrasés! hurla Fred...

É ’
Vs ; j
Eat L NA NE LES D 4 a -30 - é
ni ma 7 # ' À + « : LS oyet
EE LENS site Cd Mit 77e 0 s , À à GES
CRC TEEN Mi Pre RS : É eh E j : > 2 ur

4-3 am de LE nn RS D RS TO TR SEE et eo ccleaniilié Er ot Lan D
