D

 

LE DOCTEUR OMÉGA 173

Nous allions comparaître devant Razaïou, le roi des Mar-
tiens...

J'avoue que j'éprouvai à ce moment une lo émotion.
Comment le grand chef de ce monde inconnu allait-il nous
accueillir? 2 s

Était-ce un être intelligent ou simplement quelque brute

’ couronnée!

Des trompettes emplirent la salle de leurs petits sons
nasillards, la voûte s'illumina soudain et le Souverain
_ parut...

Il était grotesque et j'eus peine à réprimer une exclama-
tion de surprise. |

Figurez-vous un ballon de baudruche posé sur un corps

; de cigale... et vous aurez un portrait très exact du maître
des régions martiennes..

Il était coiffé d’une sorte de tiare phosphorescente et
tenait dans son tentacule droit un bâton de verre terminé par
une ampoule dans laquelle brillait une petite flamme
bleue... ‘

Des pierres de couleur couvraient sa poitrine jaune, et
sur son ventre piriforme s’étalait un médaillon carré qui

contenait un affreux portrait — celui de la reine, comme
_je l’appris plus tard.

Une clameur s’éleva :

— Razaïou!… Razaïoul.….

Et les Martiens se couchèrent sur le dos en frappant le
sol de leurs têtes. ;

Nous crûmes devoir, par convenance, nous livrer aussi
_ à cette manifestation ridicule, ce qui parut beaucoup étonner
Razaïou.

Il agita son petit sceptre et les Mégalocéphales s’appro-

. chèrent du trône avec un profond respect, le tentacule gauche
sur la gorge, la tête rejetée en arrière. Arrivés devant le

 

Mi

 
