       
 
 

 

- LE DOCTEUR OMÉGA Re

C'étaient les habitants de Mars!.. Fi Æ
—_ Oh!.. comme ils ont de drôles de têtes! s'écria Fred.
Effectivement, les Martiens n'étaient pas précisément Mec 20

que l’on peut appeler de beaux spécimens de la race humaine.

Ils étaient tout au plus hauts de cinquante centimètres et.
leur corps était supporté par de petites jambes pue con. À
formées comme des pattes de sauterelles….

Leur tête énorme et ronde ressemblait à une doi Deux 2
yeux verts convexes et cerclés de rouge ScREœRe leur face
blafarde.. ,

A la place du nez ils avaient une petite tape es ee
et leur bouche sans lèvres affectait la forme d’ un losange.

Au lieu de bras ils possédaient de longs tentacules qui
se tortillaient affreusement avec de petits sifflements. si Re

Leur corps paraissait diaphane et luisait comme un 56
vessie enduite de graisse. PRMPE e Ke

En marchant ils imitaient le bruit que font les coéoptères
avec leurs élytres. ET

Ces êtres immondes ne m'inspiraient point de: frayeur, FU
mais plutôt un profond sentiment de dégoût... Je redoutais |
leur contact commeon craint celui d'une araignée ou d'un rat.

Le nombre des Martiens augmentait à vue d'œil... il en x
sortait de partout. On eût pu croire qu’à chaque seconde
la terre en vomissait des centaines.

Le docteur très calme les observait curieusement en
paturalisie qui se trouve tout à coup en face d'animaux
inconnus. |

Quant à Fred il riait aux éclats et envoyait à ee :
marlienne force quolibets.

Il était visible que ce petit peuple était fort CR à
qu'il n'allait pas hésiter à nous livrer combat...

Le docteur Oméga, très humanitaire, essaya de parle-
meuter. . Nous le vimes faire des gestes rapides, étendre les

 

 

 

  

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 
  

 

 

 

 

 

    
 
 
  
  
  
