 

LE DOCTEUR OMEGA 89

nr. _— Eux? m'exclamai-je.
Ex:  —QOui… les hommes sous-marins! Tenez. on peut
pe les distinguer. … ils nagent au-dessus de nous. il doit même

y en avoir sur la coque du Cosmos... ils nous entourent
_d’algues et de lianes.. Ils essaient de nous attirer à euxl...
us Et à travers une luminosité pâle, je distinguai des cen-
| taines d'êtres repoussants, au ventre vert et aux mains rou-
ges, qui se cramponnaient à notre véhicule, en faisant d'ef-
__ froyables contorsions...

 — Nous sommes perdus, pensai-je...
D ; EL Fred s'était jeté à genoux et se frappait la tête de ses
poings:

À — Oh! mon Dieul.. mon Dieu... c’est affreux! murmu-
_ rait-il d’une voix dolente.. Périr de la main de ces mons-
D tres.
_ Quant à moi, j'étais littéralement atterré et n'avais même
er * plus la force de faire un mouvement.
| Par bonheur, le docteur Oméga était de ces hommes que
“ leur sang-froid n’abandonne jamais, une de ces natures solide-
| ment trempées dont la raison ne connaît point de défail-

EE lances. En présence du péril, il semblait même avoir retrouvé
E des qualités nouvelles de décision et d'énergie.

L Se précipitant vers Fred qui se lamentait toujours, il le

 

LE rudoya.. le secoua avec violence...
E — Vitel… vite. imbécilel.…. au lieu de geindre comme
D. _ tu le fais, mais cours donc à la pompe de ballast. Eh bien!
Le m'’entends-tu?
ne _ Et comme le pauvre garçon le regardait avec des yeux

épouvantés, le savant le saisit par les épaules et le poussa
ï brutalement vers le fond du véhicule.
4 Fred se mit à pomper avec une énergie farouche.
: , — Eh bien! et vous? me dit le docteur, que faites-vous1à?...
. Mais aidez-le donc... Il faut que nous remontions à tout prix.

RE Visa PA magna à

   
