- es
CPP FA IE

    

174 LE DOCTEUR OMÉGA

    
 
    

souverain, ils poussèrent trois cris et tournèrent & sur. “eux- Rs
mêmes comme des toupies.. » |
Razaïou fit un geste et l’un des Méraocéphales prit me
parole... ce FN
Il parla longtemps, d’une petite voix grêle monotone. CENTER
Enfin il se tut et le roi donna re de nous faire. a
avancer. TE
On avait ôté les chaînes qui nous entravaient les jambes, :
mais nous avions toujours les mains attachées... Put
Il faut croire que l’on n'avait pas encore en nous une
absolue confiance.
Ce fut le docteur Oméga qui eut l’insigne honneur d'être
présenté le premier à Sa Majesté Razaïou...
Il mit sa main gauche sur sa gorge, rejeta la tête en
arrière, poussa trois petits gloussements et se mit à tourner. ne a
Le roi le regardait avec bienveillance... 5
Ensuite, ce fut mon tour. J'imitai le docteur... Quant Je Ve
Fred, toujours très maladroit, il faillit renverser le trône de
Razaïou. Celui-ci manifesta un trouble extrême, mais fortheu-
reusement, je sauvai la situation en prononçant aussitôt les
quelques mots martiens que j'avais inscrits sur mon calepin.
Le roi me toucha alors de son sceptre, mais parut fort étonné
que mon corps ne fût pas plus dur. Je renouvelai la seène du
déshabillage, et quand il vit mon torse nu, il me montra sa
: poitrine, sans doute pour me faire comprendre qu'il avait
ne comme moi un habit de « peau ». . A
4 Il examina ensuite longuement la tête du docteur, pro-
D mena ses tentacules sur l'ivoire de son egâne et, se renversant
É ensuite dans le fauteuil qui lui servait de trône... il s'endormit.
F L’audience était finie.
On nous débarrassa de nos chaînes et les Re ES
nous conduisirent dans une pièce immense toute en fer où -
l'an se serait cru dans l'intérieur d'un réservoir.

 
      
 

  
      
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
 
 
 
 
  
  
  
   

AT me — |
