 

A.
fi

Ta

Pr

278

Ë

3

 

TAC

pre RC ERRES
+R Nr ES ra

 

34 (LE DOCTEUR OMÉGA

docteur et me valut beaucoup de considération de rt des. ;

paysans.
Au dessert, le savant, mis en caioté par quelques verres |

de vin d'Espagne, devint très communicatif. à

— J'ai dû, me dit-il, vous faire l'effet d’un bien —. d'in.

dividu la première fois que vous m'avez aperçu? e
— Ma foi. FPE

Ke RE.

— Oui... oui. dites-le.. vous m'avez pris pour un en :
mais je savais parfaitement que personne n'avait été blessé...

Je ne suis ni un Cafre ni un Patagon.…. Si quelqu'un de mes
collaborateurs avait été victime de l'explosion, vous ne mue
riez pas VU aussi joyeux...
— En eflet.. vous chantiez.. j
— Je chantais?.… c'est bien possible, mais j'étais telle-
ment heureux |
— Et pourrait-on connaitre la causede cette joie subite 2...
— Je vais à l'instant, cher ami, satisfaire votre curiosité. -

Je vous ai déjà dit que, depuis longtemps, je me livrais à 4 4

des recherches incessantes sur divers métaux, mais ces

recherches portaient particulièrement sur le radium, ce corps

nouveau qui a révolutionné la science moderne. Vous n'igno-
rez pas que, jusqu'en ces dernières années, les savants
posaient comme axiome que la matière attirait la matière et

que cette attraction était proportionnelle aux masses et inver-

sement proportionnelle au carré de leur distance.
Or, le radium semble vouloir échapper à cette attraction

universelle; ses molécules, loin de s’attirer, se repoussent au

contraire avec une telle énergie qu'elles s’enfuient et s'irra-

dient en tous sens avec une vitesse évaluée à trois cent mille
kilomètres par seconde, exactement la vitesse d’un rayon sa

lumineux.

eu
os
A «2

0

  
    

RL
+
12.1
*_JORE
Fr
3
x
%

NW 4

e "1
Mu CIE

248
4

 
