En

— _

 

nn > _ LE DOCTEUR OMÉGA 183

,
À

= Us

Quand je lui narrai comment nous étions parvenus dans
Mars, le Roi ouvrit de grands yeux et parut enthousiasmé,
| mais nous nous aperçümes plus tard qu'il n'avait absolument
rien compris à nos explications et que la question de la gra-
_ vitation lui était totalement étrangère. |
F Il sembla encore plus étonné quand je lui appris que
| j'avais quarante ans et le docteur soixante, et que, sur Terre,
on ne dépassait guère soixante-dix ans.
Dans la planète Mars, la longévité est prodigieuse... la
_ moyenne de la vie est de trois cents ans. .
Pendant les deux cents premières années, les Martiens
sont Vizadés (actifs), puis il deviennent Gägayou, c'est-à-dire
# inutiles, et ne peuvent plus rendre aucun service à la collec-
_ tivité. Quand l’âge a affaibli leurs facultés, on les parque

& :
ET «lee

dans de grandes cités où ils sont servis par des Noussaï (es-

ES _ claves au petit cerveau) et ils achèvent là leur existence.
Un Mégalocéphale m'apprit que Razaïou avait cent cin-

ni: /

Le _ quante-sept ans et la reine Bilitii cinq ans... |
5 Il n’y a point, sur la planète Mars, d'enfance ni d’adoles-
| cence; quelques semaines après qu'il a vu le jour, un Mar-
tien arrive à sa pleine croissance. Le cerveau seul atteint pro-
= gressivement son développement...

Re: Après nous avoir interrogés Sur l'organisation économi-
|: queet politique de la Terre, Razaïou nous renvoya en nous

disant que nous étions désormais libres de circuler dans sa

Ar: _ planète et qu'il allait donner des ordres pour que ses sujets
nous entourassent du plus grand respect.

.

#4 La nouvelle de celte réception n'avait pas tardé à se ré-

RE. 4. En effet, quand après notre équipée aux mers de glace, nous dîmes à Razaïou
que nous avions voulu lui montrer une « voiture volante », il nous répondit stupi-
dement que les Martiens ne nous avaient pas attendu pour inventer des véhicules
aériens et il nous montra alors ces fameux « mayoclei » dont je parle plus loin et
Ra qui ne sont simplement que des engins fort bien conçus au point de vue mécani-
De - que mais sans valeur aucune comparés à notre « Répulsite ». < re

é . DE L’A.

 
