fe:

#

 

 

4 LE DOCTEUR OMÉGA LR ER

‘blissements du Créusot ; prochainement je leur enverrai PRSURS . #4

double de ces plans et ils commenceront aussitôt LE travaux.

Pendant près de trois mois nous rail sans
relâche. Le savant refit tous ses calculs, modifia une partie
de ses plans et moi je recopiai les indications qu’il avait hâti-
vement griffonnées.

Enfin, le 27 novembre, je partis pour le Creusot, en com-

pagnie du docteur et de Fred.

Quand nous arrivames aux usines, l'énorme ue
avait déjà été coulé dans les moules, mais comme, bien
entendu, on n'avait pu le fondre d'un seul bloc, il était divisé
en trois parties que l’on devait réunir entre elles à r aide de
boulons et de frettes.

Le docteur examina attentivement ces premiers trataLS
et parut satisfait, puis il s'entretint M Eu avec les ingé-
meurs de l'usine.

Je crus remarquer que ceux-ci Grehaient mon pauvre ami

pour un fou. Néanmoins, comme il payait, on suivit à la

lettre ses instructions.

Pendant six mois, trente ouvriers furent attachés au ser-
vice du docteur, et vers le milieu de mars notre véhicule-était
presque terminé.

Il ne restait plus qu’à fondre l'enveloppe de répulsite. Là :

commencèrent réellement les difficultés.
On dut transporter le projectile sous un hangar très bas

dont le toit avait été fortement consolidé, car les morceaux

de répulsite que l’on sortait des moules montaient aussitôt
en l'air comme de simples feuilles de ee et se UE
aux poutres supérieures.

Le 2 avril, le projectile était entièrement fab de 5.

,

sh » ” - £ \ Cu d L ÿ
PE ER PRÉ

Lu Ada

7 +1

> 2
ni

te. ne US RTE

 

   
  
  
