 

136 | . LE DOCTEUR OMEGA 4 72020

I disait vrai. : PUS

 
  
  
   
  
  
  
   
  
 
  
  
   
  

immondes, à la tête osseuse el ; repoussante, Ra tu {
le problème de l'aviation. 7 : NRA TE
Ils avaient trouvé le moyen de vôler conne des 0 oisea
Plus loin, j'aperçus des monstres plus délicats -
femmes chauves-souris sans doute — en train de confecti 0
à l’aide de lianes très plates qui ressemblaient à du var |
de longues bandes d’un tissu bizarre... a ‘liés découpaien AN
ensuile en triangles égaux... Ps
videmment ces laborieuses femelles préparait. des
ailes pour leurs [cares! RTE
— Nous sommes déjà dans les régions civilisées,
au docteur. ES < F

Fred... x
— Toi. : SEAT
— Oui... Qu'y at-il là d'extréorditieest Tout bête que je FE
suis, j'ai bien remarqué que ces vilaines chauves-souris
avaient des manières. comment dirai-je.. des manières "
humaines. Ces particuliers-là ont une façon de vous regar- ”
der qui n’est pas ordinaire L'homme sous-marin avait
l'air d’un idiot... les petits Martiens de la côte étaient des cré-
tins.. ceux-là... sont des roublards.. et la preuve... tenez... ils
fument la pipe comme vous et moi. |
C'était vrai...
Nous remarquâmes que deux ou trois chauves-souris
assises sur le devant de leurs cases tiraient des bouffées de
fumée d’une sorte de tuyau recourbé qu’elles portaient à
leurs lèvres avec une évidente satisfaction. %
— Je serais curieux de connaître le tabac que fument
ces cocos-là, dit Fred...
