   
  
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

  

_ "En. regardant bien, nous nous aperçümes qu'il y avait
M _ dans la plaine des sortes de chariots très bas qui marchaient
= oalbement à une cinquantaine de brasses l’un de l’autre...
. _ On ne voyait aucun être humain sur ces véhicules, mais ils
Lt ient cependant être actionnés par des Martiens.. à en
iger par les courbes qu'ils décrivaient.. À n’en pas douter
cé taient bien des charrues, mais par quel ingénieux méca-
isme étaient-elles mues?
| $ _— Ce que je prévoyais se trouve en partie vérifié, dit le
À docteur re sur cette planète où la force physique des

Le i

A Tout ici se fait automatiquement. C'est vraiment très.

F | curieux et je suis impatient de voir dans un centre d'activité

: ce peuple inconnu...

= Pendant que le savant ei j'étais demeuré la figure

NT à la vitre du Cosmos et j'observais avec une curiosité

où se mêlait beaucoup d’anxiété, les horizons multicolores

qui s'étendaient devant nous.

‘# _ Le jour baissait lentement.

Soudain, je poussai une exclamation de surprise...

Dans le lointain, le ciel était zébré de raies de feu... Cela

__  montait, descendait comme des lanternes qu’une main invi-

__. sible aurait promenées dans l’espace...

RS Tantôt, ces petites lueurs prenaient une couleur verdâtre
tantôt elles avaient l'éclat subit des éclairs...

Je crus d'abord que nous étions arrivés à quelques

_: nulles d'une montagne sur laquelle des êtres humains agi-

- taient des falots.. Mais en regardant très attentivement je ne

tardai pas à me rendre compte que nous n'avions aucun

 

4
z

 
