  

| Sansa songer au danger auquel j je m'exposais, — . n'avais
plus conscience de rien — je péné-
trai sous ce dais vacillant qui pou-
 vait s’écrouler
® d'une minute à
_ l’autre.
Tout à coup,

A l'aide de treuils c? de chevalets on mit l'énorme projectile debout et, au moyen
de shaines et de cordages, on le fixa au sol (page 49).

… ; en Tant la tète, j'aperçus trois petites ones de métal qui

#E adhéraient à ce plafond... Je n’attachai pas tout d’abord beau-
coup d'importance à cela. Ces blocs minuscules avaient

_ sans doute été projetés avec le métal en fusion et s'étaient

_ soudés aux planches qu'ils avaient rencontrées sur leur

route. Rien n’était plus naturel.

Cependant je erus remarquer que ces sphères n'étaient

ni immobiles et qu’elles sautillaient légèrement. Je me frottai

“ les yeux et regardai avec plus d'attention.

… Effectivement, elles remuaient.….

Une table à moitié brisée se trouvait près de moi, je la

 

CRI nie 2 ST Sn are Be 2

‘

 
 
  
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
