 

à oc em +
FT FT ms
AT gt ni \ +
2 * 7 _
A Te
Vis

 

 

LE DOCTEUR OMÉGA 169

guer la forme passaient en sifflant comme des obus au-dessus

_ de nos têtes et se croisaient avec d'énormes plates-formes

volantes dont on voyait parfaitement les hélices...
Bientôt nous quittâmes la ville pour entrer dans un fau-

bourg qui semblait couvert de suie et où s’élevaient des édi-

fices plus noirs que ceux de Londres. puis nous filàmes à
travers une vaste plaine où des arbres s’élevaient de place
en place, des arbres gigantesques aux rameaux tombants...

= Enfin une nouvelle ville se dessina à l'horizon au milieu de

nuages rougeâtres….

— Razaïoul… Razaïoul…. s'écrièrent nos compagnons en
agitant leurs grosses têtes en cadence...

— Razaïoul répétai-je très haut — ce qui me valut de la
part des Martiens de longs et désagréables frottements de ten-
tacules..

L'automobile s'était arrêtée.

En face de nous courait un torrent impétueux qui char-
2iait non point de l’eau écumante, mais une matière en fusion
d’où montaient d'énormes flocons de fumée âcre..

L'un des «Mégalocéphales» poussa un petit cri et aussitôt,
d'un vaste échafaudage métallique que je n'avais pas remar-
qué, tant j'étais absorbé dans la contemplation du fleuve
de feu, quatre chaines descendirent et s’accrochèrent automa-
tiquement à notre véhicule qui, soulevé avec une force prodi-
gieuse, s’éleva dans les airs comme un aérostat… A une

_ hauteur de cent pieds environ, cette singulière machine tour-

noya sur elle-même et nous filâmes horizontalement au-dessus
du gouffre embrasé. |

— Ces Martiens sont des génies, s'exclama le docteur.
ils ont trouvé les ponts aériens. C’est merveilleux! C'est
féeriquel.. voyez comme tout ceci est merveilleusement réglé,
quelle précision. tenez, maintenant nous descendons.. nous
sommes sur l’autre rive. Oh! il est impossible que je n'arrive
