 
 
    
 
 
 

 
  
  

LE DOCTEUR OMÉGA F2: 46

D

mots best rire. |
— Pardonnez-moi, monsieur Borell ::-
Cela avait été dit d’une voix si douloureuse que je regret-

m'être montré aussi dur envers un vieillard qui,

  

 
 

 
 

      
 
   
  
 
    
    
   
 
  
 
 
    
 
  
   
  
  
  
  
  
    
  
  

étais libre d e refuser de lui servir de second...
ce 1 té m'avait donc poussé à prendre part à

r

 
 

 
 

uit nous restâmes rivés au so...
le jour parut, une grande agitation se manifesla
Martiens.. Ce fut un trépignement formidable...
ininterrompu.… RUES |
evinimes qu'une foule avide se pressait pour
oir… De temps à autre, on percevait un roulement
parable à celui d'un chariot évoluant sur un plancher
s, puis des sifflets aigus et le bruit de roues qui tour-
ent avec un ronflement sonore. |
_ Enfin, nous sentimes que nos liens se desserraient peu à
Les fils qui nous retenaient ne nous fixaient plus à terre

    

  

: es

k

nos jambes étaient toujours étroitement ligotés...

.

Alors... le spectacle qui s'offrit à mes yeux demeurera
éternellement gravé dans mon esprit...
_ À perte de vue c'était une mer humaine... un véritable

Fe

; océan de têtes. Il y avait là des milliers d'êtres étranges qui
ne ressemblaient en rien à ceux que nous avions rencon-
trés dans les régions glaciaires.

arte Bien qu'ils fassent petits et malingres, ils étaient cepen-

dant beaucoup mieux conformés que leurs frères polaires. Îls

we
ST
1 4-5)
Le … de

r

:

ive osciller à ras du sol... et j'entendis ces mots qu'il pro-

te, avait pas forcé à l'accompagner dans l'au-

mme précédemment. Nous remarquàmes même que ceux |
| entouraient notre COrps avaient été enlevés... seuls nos

À Au prix d'efforts inouïs nous parvinmes à nous asseoir... |
