 

ge r le Bb eu me # né
PR nr RE OR Reis
NT AT ES, Wie \
PMR CE EE 4 Deal SA : 1
een 5
NET à '
2 Se \
4° w
! x rs È 4 , é
ie U TS ; : É K à . de
Panie LE DOCTEUR OMÉGA 35

    
  
 
   
   
  
 
  
  
  
   
 
  
  
   
  

 — Oui. oui... répondis-je d'un air entendu, bien que ces
explications fussent absolument nouvelles pour moi.
 — Or donc, comme tout bon chimiste, j'avais dans mon
_ laboratoire une balance de précision et chaque fois que j'opé- A
 rais un mélange de plusieurs corps j'avais soin de doser . 1:
Po. __ exactement le poids de chacun... | à
Depuis Lavoisier il était bien évident — ou du moins, il LR
semblait évident — que le poids du corps composé devait être
ss égal à la somme des poids des corps composants. C'était une
| vérité tellement indiscutable qu'aucun savant n'aurait songé | SR
CRE la contester... à, ; 4
‘LS Jugez donc de ma stupéfaction quand, un jour, après avoir

| minutieusement pesé les différents minéraux qui devaient se
combiner dans mon cubilot, je m'aperçus, en dosant un résul-
at, que la balance indiquait un poids sensiblement infé-
rieur à celui que logiquement... indubitablement... elle aurait 4
_dù marquer. | 4
_. de crus à une erreur de ma part... J'avais dû mal effectuer
mes pesées initiales.
Je recommençai l'expérience... le même phénomène se
_ produisit. . |
- Certainement, me dis-je, ma balance est faussée..
de la vérifiai en y plaçant deux poids semblables; les pla-

. teaux s’équilibrèrent.
Je pratiquai alors l'opération bien connue de la double
_ pesée : ma balance était d’une justesse irréprochable.
Pour la troisième fois, en surveillant bien le mouvement
_ de mes doigts, je renouvelai le pesage des mêmes métaux et 3
Jobtins un résultat en tous points semblable au premier... &
ni Je commençais à croire que j'avais complètement perdu |
D ne | / ù

î Cependant... petit à petit. une idée se fit jour dans mon | |

esprit Ce fut d'abord une supposition vague... quelque chose . h

DES

ln

g À

% RU 0e ls : MÉ 5
Dr En Cphae 2i D ke NES > à NOUS A E f . re Let SE
j 4 AT OS SFA Be" RE s SATT TR o T  rnnane R er dec 22 ot ant Pa x LÉ né +
