     
   
    
   
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
  
  

196

  

LE DOCTEUR OMÉGA

 
 

Terre, son cerveau déjà fortement ébranlé par les péripéties
sans nombre de notre voyage avait certainement dû se désé-
quilibrer..
: Il était impossible qu'il pût en être autrement. 5
-__ D'ailleurs, tout dans l'attitude et les propos du docteur
dénotait une excitation maladive, une nervosité suspecte. 4 %
_ Îlne parlait plus, il chantait... il improvisait des airs bizarres,
. aux tonalités sauvages: il ne marchait plus, il sautillait à la
façon des passereaux en tenant sa tête renversée en arrière.
Le pauvre savant était si grotesque. que Fred, qui pour-
tant n’était guère observateur, me dit un jour en son Jane
pittoresque : . (4
— Je crois que le docteur « déinénabe », |
Je relevai comme il convenait cette appréciation un peu trop
osée, mais simplement pour la forme... au fond, j'étais intime-
ment convaincu que Fred avait raison.
La première nuit passée auprès de notre Etre sans
Ù np fil ne donna aucun résultat. Toutes les heures, ie docteur
nvoyait des courants électriques vers la Terre, ou plutôt vers
l'espace, et, l'émission terminée, il restait immobile, le visage
collé sur son récepteur... un vrai récepteur Morse, disait-il,
| qui lui avait coûté un mois de travail.
et Fred et moi, nous nous étions endormis.. Quand vint le
| jour, nous retrouvâmes le savant ‘devant son appareil. Le
pauvre homme était très pâle et il me sembla que sa tête avait
augmenté de volume... ce qui le faisait un peu ressembler à
un Mégalocéphale martien.…
Je m'approchai et lui touchai l'épaule.
; — Eh bien?
— Encore rien, me répondit-il.…
— Et vous espérez toujours? fis-je en souriant.
ee Le docteur me regarda d’un œil irrité.. haussa les épaules
et ronchonna :

‘ ri "
D ja A W is . 4 Lits
LS NO Lt EE PR RER AR EE

LR le SR Re Lésthasti#s à. © — à ae —— ét e

 
