   
  
  
  
  
  
 
 
  
  
  
  
   
  
  
  

72 | | LE DOCTEUR OMEGA A

doute à un roc sous-marin, car notre vehioé à qui ete x 3
déjà insensiblement, demeura immobile, se balançant sur son Fe
cäble comme un vaisseau au mouillage.
— Vitel. Vite! commanda le docteur. Au Re
Fred et moi nous nous mimes à tourner rapidement u ne
roue de cuivre qui faisait mouvoir un treuil Se d
était enroulée la corde de l'ancre. ENT
— llalez!. Halez fermel.….. criait le docteur. EE
Nous déployämes toute notre énergie.
Le Cosmos commença à s’enfoncer peu à peu. SAT
Bientôt nous n'’aperçümes plus qu’un jour glauque qui 4e
rapidement s’épaissit.. aéniet d'un vert foncé, puis d un noir 2
d'encre. s
Le docteur nous commanda de fixer le trouil à son cran
d'arrêt, puis il se mit à écouter. AS ECTS
Enfin, au bout de quelques minutes, il nous dit:
— Tout va bien... ce que Je sen ne s’est heureuse-
ment pas produit...
— Que craigniez-vous donc?
— Le conflit des températures... parbleul
— Comment cela? Fa
— Oui... j'avais peur que ces eaux, qui sont glaciales, agis-
sant sur l’enveloppe brûlante de notre répulsite, ne Ja fendis-
sent brusquement... Se
Mais elle a résisté à l'élément liquide. c'est décidément
un corps merveilleux... Maintenant, il s’agit de nous occuper
du lestage de notre sous-marin qui cesse d’être un obus pour
devenir un bateau. Lee
Le projectile venait, en eflet, de perdre dans les grandes
profondeurs sa position verticale. et il se maintenait horizon-
talement.
Nous abandonnâmes nos compartiments et descéndimés
dans la partie qui formait à présent la cale.
