    
 
 
    
    
   
     
   
   
   
   
    
     
    
   
  
  
 
 
 
 
 
  
 
  

a 7
: re RE RM

de l'observatoire de Razaïou et je distinguais très nettement

‘ne semblait point diminuer.

i PT £ 2 Er
: y à Line QUE ‘ seat Ce + vu SE
ns épcs  T. : r5 dir S A ed in DL RSR DORE AP, UN ESS 3 PRIS ES

LE DOCTEUR OMÉGA

  

— Ozaïa! Ozaïa! (Les voici! les voici 1...) id
Le roi demeura à son poste et donna ses dernières $:
instructions. el Pas +4
Nous remarquâmes alors que les troupes martiennes 15
se formaient sur trois lignes; derrière ces lignes, un carré de.
cinq cent mille soldats environ se tenait prêt à donner en. ;
cas de besoin. |
J'étais monté avec le docteur sur la première ne h

une bande noire qui s’avançait vers nous.

Les Cococytes approchaient.

Soudain une lueur verdâtre courut sur la ne et nous
aperçûmes des nains qui tournoyaient et s'abattaient dans
toutes les directions. |

L'action était engagée. Mais de quels engins se servaient
donc les soldats ?

On neles voyait faire aucun mouvement, on n’entendait |
aucun bruit et cependant la mort fauchait des rangés
entières de combattants. 254

Un « Mégalocéphale » que j'interrogeai me donna l'ex-
plication de ce mystère...

Chaque soldat martien avait en main une boîte carrée et
cette boîte c'était son arme... s

Il lui suffisait de presser un ressort pour qu ‘aussitôt Fc

ouvrit un petit diaphragme qui donnait passage à un rayon |
de feu, et telle était la puissance de ce rayon, qu'à cent mètres
il brülait tout ce qu'il rencontrait.. Rien n'était effrayant à
voir comme ces gnomes qui s'incendiaient à distance en
braquant devant eux une sorte de kodak.

Mais il faut croire que les engins des Cococytes étaient
moins perfectionnés, moins puissants, Car l’armée de Razaïou

é

Ses lignes s'étaient à peine éclaircies, tandis que, dans les

STE JR ur ae EL
