    
 
  
   
     
  
  
  
 
  
 
  
 
 
 
 
  

 
 

iilles ue à l'aide d'un ss les plans du < Cosmos

 
  
 

EL € tions montra ses plans aux Mécalocéptiales. Ces

ia 1 es de petits hommes-comprirent immédiatement ce que
lait | le vieux savant et l'un d'eux, que l'on appelait, je crois,

r où, compléta même d’un coup de poinçon un tracé

ffisamment indiqué.

_ Les Martiens avaient, on peut le dre, la mécanique

A € sang ».

: Rien de ce qui touche à la ane à la composante et à la

  

+2

ss | d'équilibre ne leur était étranger. Du premier coup d’ ei ils
ER le fonctionnement du Cosmos et supprimèrent

" der A dtoretion du dut Razaïou, une usine mar-
A | an appelée Büttowanohaz (c'est-à-dire la reine des cons-
_ tructions ee. entreprit la fabrication de notre
FRE

es bes travaux furent poussés activement, mais un incident
2 ge se se produisit qui faillit tout compromettre.

Et 5 A le soir même, le brave docteur traçait sur des :

 
