TP RER NT NET ENTRE EEE

LE DOCTEUR OMÉGA

PAPE A

— Monsicur sort? me demanda-t-il d’un air hébété.

— Qui... qu'y at-il là d’extraordinaire?

— C'est que depuis que je suis à son service, monsieur
n’est jamais sorti de la maison.

— J'ai un rendez-vous, répondis-je. :

Et j'ajoutai par pure forfanterie, en appuyant bien sur les
mots :

. — Un rendez-vous avec le docteur Oméga...

Le valet roula des yeux épouvantés.

_ — Vous allez chez ce. vieux sorcier? Oh! prenez

garde, monsieur... cet homme est capable de tout... cet après-

midi on m'a encore raconté sur son compte des choses
 effrayantes.… si vous saviez...

Je haussai les épaules et m'en allai d'un ar calme, bien
que je fusse intérieurement fort troublé.

… Dès que je me trouvai sur la route, je me mis à marcher
très vite en faisant sonner les talons.
De gros nuages roulaient dans le ciel leurs volutes som-
bres.. Je n’y voyais pas à dix pas devant moi.

Cependant, quand j'eus dépassé les premières maisons du
village, la lune se montra un mstant. Mon ombre alors se

 dessina sur le sol. une ombre démesurée, gigantesque, qui
formait devant moi une énorme tache vacillante. +

Comme je passais devant une ferme, située à l'entrée de
ja plaine, un chien se mit à hurler et je fus pris d'un tremble-
ment nerveux.

Mon courage allait-il m'abandonner?

Mais je me redressai, assujettis ma casquette el me CRE
geai résolument vers le hangar, dont une seule fenêtre était
éclairée. e

Arrivé devant le noir bâtiment, j'hésitai quelques secondes;
* enfin, saisissant une chainette qui pendait à droite de la porte,
je la tirai brusquement.

+

SRE)
pr

7e

RFRÈR TENTE

ri Thin Arbo éaiadéaiet relaie till ù

LAN RSR rl 1e

ED +

“ er PNR LE RSR SN NPE,

s hear

 
