  
 
  
  
  
   
  
    
  
  
  
   
 

  

ji i ‘lon: ne nai pas compte en mouvements dont je viens
ous Rae on imiterait ue du pointeur de marine

duree, À Fe, SR

de la tête et murmurais de temps à autre des mots
g STE C'est clair. Rien n’est plus

be n vérifiés: en pour plus de sûreté, je vous
à ai de les refaire. Je garde mes opérations... nous les com-
ns tout à l'heure avec les vôtres.

un le savant d'un air effaré.

ue garçon venait foujours à propos.
_ Ks’approcha du docteur et lui dit d’un ton embarrassé :
te sa Docteur. … j'ai quelque chose à vous demander...

+ ire ï voudrais... partir avec vous.

_  —Tues fou, Fred!.. d’ailleurs... . n'ai pas besoin de
ie ee nous sommes deux... c’est suffisant.

Fred sourit.

|  :— C'est possible. répondit-il… mais vous n'avez sans
5 doute pas songé à une chose. vous savez que je ne suis pas
| mauvais cuisinier. même vous m'avez souvent complimenté
_sur les petits plats que je vous ai confectionnés.. Je pourrais
_ être votre maître-coq à bord de l’obus.. je m'occuperais du
€ nee Des

     
  
  
 
     

ave bis his" Ar

éd D

LS. AL SAR
PAT

in Gr à
ts

a _ J'allais Jui avouer mon ignorance RE fort heureuse-

4
