  

  

e : Sea nous donner de l'air.
er ï  — Cest ici que nous devons camper, “ait le docteur.
Poursuivre notre route serait de la dernière imprudence..
Nous ne pouvons plus maintenant voyager la nuit.

Nous nous arrêtâmes donc et Fred alluma le réchaud à
3 alcovi. Poou
S'AtTiEs Après : avoir diné, dit le docteur, nous prendrons le
+ quart à tour de rôle... mais il faudra ouvrir l'œil, et le bon, car
Fr 1 pourrait se faire que ces régions donnassent asile à des

_ Nous mangeäâmes d'assez bon appétit et, après avoir pris
an une tasse de thé arrosé de rhum, nous réglâämes les
_ heures de quart.
Ce fut moi que le sort désigna pour veiller le premier à

se garde du Cosmos.
= Le docteur et Fred s'étendirent sur leur couche et ne
… tardérent pas à ronfler bruyamment.
__ J'allai me poster au hublot d'avant et plongeai mes yeux
| _ dans l'obscurité. Après quelques minutes d'observation, 1l
me sembla remarquer dans l'ombre des points lumineux
Re qui s’atténuaient de temps à autre pour reparaitre bientôt
avec plus d'intensité.

On eût dit des étoiles rouges posées à ras du sol. Cela
commença à m'intriguer sérieusement.

D 7. Une sorte d'appréhension vague, de crainte indéfinie
Are s'était emparée de moi.
# D te de posais cependant réveiller mes compagnons, mais
T4 |

_ j'avais la persuasion qu'un nouveau danger nous menaçait.

Ne devait-on pas s'attendre à tout sur cette terre inconnue?
Je quittai le hublot d'avant pour aller regarder à un
D autre et j'aperçus encore dans l'obscurité les mêmes étoiles
LE rouges que j'avais déjà observées.

 

LE DOCTEUR OMÉGA 125

1 Es le hublot d’arrière qe nous avions ouvert pour

 

+ « x ” vd
EG
: > je

    
      
 
  
  
 
  
