    

NE ee Me A

-
.

ni
è Si

CAT

re PURES

a RE Sp ne Ga LE
NT <

   

HENRY An ete €
ns je 5 PASSAT TT QT

he

MS Gr

\

; LE DOCTEUR OMÉGA 211

— Quatre « mayoclei » commanda Razaïou.

Quatre Martiens s’avancèrent sur des sortes de motocy-
clettes montées sur deux cylindres creux très étroits et pour-
vues à l’arrière d’une hélice fort large.

Il y eut un bruit sec, on entendit un ronflement et les
motocyclettes partirent à toute allure sur les dalles du palais.
Mais soudain, elles s’élevèrent presque à angle droit et s’élan-
cèrent dans l’espace où elles se perdirent bientôt...

Le docteur ouvrait de grands yeux... Fred et moi croyions

_avoir été le jouet de quelque hallucination.

Mais de nouveaux « mayocleï » arrivèrent en roulant.

Je les examinai attentivement et j'en saisis à peu près le
mécanisme. Les Martiens se lançaient d'abord à toute allure
sur ces engins qu'actionnait une puissante hélice, puis, quand
ils avaient obtenu une vitesse suffisante, ils déployaient un
écran de métal mince qui, se relevant à demi, imprimait
aussitôt au véhicule une direction en hauteur. Figurez-
vous un grand carton à dessim placé devant une motocyclette,
et pouvant s'élever ou s’abaisser à volonté. C'était là tout le
secret des Martiens. Quand je fus revenu sur la Terre, j'appli-
quai en partie cette invention, et la bicyclette à hélice que vous
avez pu voir fonctionner récemment avait été construite sur
mes plans. Très prochainement, je ferai, avec mon ami le
comte Henry de la Vaulx, l'expérience de l'écran élévateur
et je ne doute pas d'arriver à un résultat satisfaisant...

Le grand Razaïou, après nous avoir montré que, dans sa
planète, le mécanisme avait atteint son dernier perfectionne-

ment, nous dit d’un ton hautain :

: — Vous voyez, Babazeïos, que nous connaissions les voi-
tures volantes et que vous ne m’auriez pas émerveillé en me
montrant la vôtre. Cependant, pour que la fantaisie ne vous
prenne plus de vous évader de mes États, je donne l’ordre de
briser le véhicule que j'avais consenti à laisser construire... De

DR a TRE ETES AT RAR PRE ET

RPC TS ET TMRRES

FA RD NÉ

1” bed
Le ue mms

V « : n .
RÉ
