210 - LE DOCTEUR OMÉGA |

— Grand roi... nous te saluons.
E. __ — D'où vient, grogna Razaïou, que les Babazeïos (c'est
4 ainsi qu'on nous appelait) aient quitté mon territoire sans
a autorisation et emmené avec eux quatre des lumières de mon
ee royaume?
k Le docteur, je l'ai dit, parlait très mal le martien.

NE Je zoulus répondre pour lui,
LE — Taisez-vous, astucieux Babazeïo, grinca le roi.
E. je reculai d’un pas et saluai d’un air confus.
14 Le docteur qui comprenait que la situation était grave,
DE reprit tout son aplomb. En termes mesurés, choisis, il s'efforça
dE d'expliquer au grand Razaïou qu'il voulait lui faire une sur-
É prise en ramenant dans ses Etats une chose merveilleuse -
| qu'il avait laissée au bord des mers de glace. |
* — Et quelle est cette chose merveilleuse? demanda le
A monarque curieux. :
fe — Une voiture volante.
ME Il y eutun grand éclat de rire parmi l'assistance... Razaïou
n: lui même se tenait les côtes de ses tentacules.…. c
je Quand enfin l'hilarité fut calmée, le roi martien dit au
docteur : |

— Faible Babazeïo, apprenez que l’on n’émerveille Jamais
le grand Razaïou avec des voitures volantes. Il faut être
simple et inintelligent comme un habitant de la Terre pour
voir des merveilles dans les choses les plus naturelles. Ecr,
les voitures volantes sont nombreuses; si vous aviez mieux
visité mes Etats, vous auriez vu nos « mayoclei ».

Et s'adressant à ses serviteurs: « Ouvrez le dôme, leur dit-|
il, afin que ces Terriens puissent constater que, dans la
grange planète, les voitures peuvent voler aussi bien que les
OISEAUX.

Le grand dôme lumineux s’écarta ravidement et le ciel
apparul...

"f

PE NRA Co re ne do

   

Ts te MERE le 2

a —
rs
cn

an

PRÉ SD

|

   
