     

432 LE DOCTEUR OMEGA

    
 

 
 
      
    
   
       
   
    
   
   
   

— Çà des oiseaux... jamais! dit le ‘64
ques donc pas qu ‘ils ont des mains et des
— C'est vrai. fis-je en les
même une tête humaine. :
— Ce sont des hommes chauves-souris.
vampires, dit le docteur.
— Des vampires! s'exclama Fred, en roulant

  

 
 

SE £ à

ribles Hêtés étaient garnies de me violet de. FE :
déployées, formaient des ailes très ina à
laires. ë

bouche ressemblait RE à une Heat: san. gl
3 lente.
Ils agitaient continuellement une sorte de da ur
É qui était leur langue et, par instants, des crocs pointus appe
raissaient entre la plaie vive de leur mâchoire. see
; Bien que je fusse à l'abri de leurs attaques, je ne pouvais
JE regarder ces chauves-souris humaines sans frissonner. “
| Elles avaient quelque chose de répugnant et de féroce Ca ne
aujourd'hui, il m'arrive encore fréquemment de revoir es 4
monstres pendant mon sommeil...
ti A un moment, deux de ces cheiroptères vinrent se poser
| sur le Cosmos et nous les entendimes ramper sur ra coque
du véhicule... 2

C2

nn ere
