 

;
ï
$ A
#

2% fes he doué

phone de 26 7 2 DEA NT Dh dE de

CHAPITRE XII

ESPOIR |

Je regardais le docteur avec inquiétude... Jamais je ne
l'avais vu si agité, si loquace, si exubérant.. ;

Tantôt il se levait, faisait de petits bonds ridicules et se
rassevait devant ses électrodes; tantôt il se couchait à plat
ventre, passait la tête sous son appareil et cela tout en chan-
tonnant, d’une voix fausse et enrouée..

Je crus que notre séjour dans te avait ds eu de
fâcheux effets sur l'intelligence de mon pauvre ami et que
sa tête autrefois si solide devait battre la breloque; à force de
réfléchir nuit et jour aux moyens de correspondre avec la

 

1 RAR RE AB AT 50

"à
