  

prit à gauche un petit sentier qui Sven ie entre à. hr
J'eus alors l'idée de lui crier :de-s’arréten., 0 h È f
J'allais même le faire, mais un sentiment de conv ia
D. me retint. Fe,
D Je ne pouvais décemment héler ainsi un homme (
ne CONNaIssais pas. 2 PRE
I me fut enfin permis d'examiner à loisir cet. extra
gant personnage, car il se présentait de trois quarts dans
chemin qu'il suivait. NE LATE PIE ARR
C'était un tout petit homme qui al beaucoup #3
feu M. Renan. Il avait comme lui uné grosse tête, de longs MS
cheveux blancs, une face grasse et blême. RES É ie
Il était coiffé d’un chapeau de soie, malgré la ne
nous étions en plein été — et vêtu d'une redingote noire
aux larges basques dans les poches desquelles on sus
des rouleaux de papier blanc. 1e
Il marchait en sautillant et ses bottines qui craquaient - -
; faisaient un petit bruit assez semblable au chant du CrÉérL
“4 À la main, il tenait une badine avec laquelle il traçait de
D - temps à autre dés figures sur le sol, sans pour cela: inter-
i _ rompre son agaçante mélopée. 5 tr
F | Au fur et à mesure qu'il s'éloignait, peu à peu sa voix |
Li: s'atténuait… ES à
É Ce ne fut bientôt Ah qu'un faible murmure : a peine
RS perceptible... un petit roucoulement ridicule.
no Cette brusque apparition, loin de calmer ma curiosité,
E ne fit au contraire que l'aviver. sie
Ce bonhomme, qui en toute autre circonstance n'a
: même pas retenu mon attention, me fit l'effet d'un être
2 F étrange... diabolique...
1 Il m'apparut comme un de ces damnés, dont parle %
Dante, qui chantent au milieu du feu. comme un mauvais 5

   
 

     
 

    
 

  
 
   
  
 

    
   
 

  
   
 

    
 

    
      
  
  
   
   
   

« # = D æ
: ù : ST
Re - aps a ET 0 as M it

ns ans 5 pétadlednilihresdee de mit ia as nt 2 2.
