SRE DR LE
14

LE DOCTEUR OMÉGA 185

sorts et des leviers qui communiquent avec d'énormes engins
_ d’une complication merveilleuse.

Le Martien étant par sa nature un être d'une faiblesse

extrême, supplée par des mécanismes perfectionnés à la force

qui lui manque.

1  L'électricité, qui est encore mal connue chez nous, rem-
_ place dans les usines martiennes les cubilots et les foyers.

On peut dire qu’elle a atteint dans Mars son dernier per-
_ fectionnement. Grâce à elle, des milliers d'appareils, des
bras d’acier, des chariots de fonte, des treuils de fer se lè-
vent et s'abaissent, glissent, tournent, s’enfoncent, remontent
avec une précision inimaginable.
 Figurez-vous une montre immense dans laquelle tous les
rouages admirablement combinés concourraient à communi-
quer une force que l’on dirait intelligente.
_ Sans efforts, les ouvriers martiens accomplissent des tra-

Pt vaux de géants...
» "e

 

L'usine dans laquelle nous nous trouvions avait la spécia-

_ lité de fabriquer des trottoirs roulants.

Des blocs de métal se succédaient sans interruption dans
des glissières et passaient immédiatement sous des laminoirs
qui les réduisaient en quelques secondes à l’état de plaques
de quelques centimètres d'épaisseur...

Ensuite un chariot à mouvement ininterrompu prenait
ces plaques et les transportait au dehors où elles se trouvaient
automatiquement empilées par vingt, trente ou quarante.

La roue étant inconnue des Martiens, tout glisse Sur des
cylindres creux, renforcés au centre et aux extrémités...

Je vis aussi fabriquer des maisons dans cette usine, car
sur la planète Mars on ne construit pas les habitations en bri-

que ou en pierre; tout édifice, qu’il soit palais ou chaumière,

est en métal et se monte ou se démonte en l’espace de quel-
ques minutes ou de quelques heures. J'ai su par la suite que

 

PRET TUE: rt po
La Ù vu rte
DER TS DONNE VRCPRREREES TE ET ETS rs

ip

à d à
rs Ve L FANS, L&
se RC, Let
