 

TR RE !

66 | LE DOCTEUR OMÉGA ;

plutôt sobre de paroles, ] e lui ser vais en réalité re de de |

secrétaire.
J'employais donc mes loisirs à transcrire < sur un cam:
mes impressions personnelles. | ae
J'ai consulté, depuis, ce cahier de notes et j'ai été étonné

de la banalité des réflexions que j'y avais consignées. PEER
Cela était diffus. incohérent… et ressemblait assez au ;

journal d'un fou.

J'en ai conclu que la claustration influe singulièrement ;

sur l'intelligence. TRE
J'oubliais de dire qu'aussitôt après l'incident occasionné
par la maladresse de Fred, le docteur nous avait appris

que, d’après ses calculs, Poxygène nous manquerait nee |

au terme du voyage.

_ Dans seize jours exactement, avait-il dit, nous
n’aurons plus d’air respirable, et cependant il nous faudra”
encore rester vingt-six heures dans ce véhicule avant d’ atteindre

: :

la planète Mars. |
Nous nous regardèämes tous trois. ML
— Alors, balbutiai-je d’une voix tremblante.… nous

sommes perdus! y
— Écoutez donc ce que je v vais vous dire, hurla fiédnses

ment le docteur en frappant du pied le parquet de tôle qui
résonna comme un gong.… Oui. nous serions perdus si

nous continuions à respirer comme des marsouins, mais
nous pouvons peut-être nous tirer de là... à une DÉRREERS

— Oh... laquelle? docteur.

— C'est que nous consommions moins d'oxygène.

— Est-ce possible?.… A

— Oui, au lieu de renvuveler si souvent l'aie, nous
nous contenterons de ne le remplacer qu’à la dernière
extrémité... c'est-à-dire quand nous sentirons que nous COM-

mençgons | à étouffer… Mais ce n’est pas tout... au lieu d'aspirer

   
