       
  
 
   
    
   
    
 
      
   
   
   
      

 

 

170 LE DOCTEUR OMÉGA

 

  

pas, un jour, dans ce pays enchanté, à reconstruire À un Z
nouveau Cosmos. couragel.… espoir. mes amis! PS *
Notre véhicule venait de toucher le sol; les chaînes qui le
maintenaient se décrochèrent et il reprit sa course folle...
Bientôt une montagne se dressa devant nous... Le docteur de
et moi nous attendions encore à être saisis par un engin
monstre, mais, à notre grand étonnement, l'automobile en
pleine vitesse aborda victorieusement cette rampe presque
verticale et la gravit en un clin d'œil... FAUNE
Nous nous trouvämes alors en face d’un palais qui dres-
sait dans le ciel rouge ses tours et ses dômes de fer et dont
les portes merveilleusement ouvragées afectaient la forme de x
fleurs de lys ou de trèfles. RE ue
= Elles ne s’ouvraient point en roulait, sur AS go nc
mais se levaient et s'abaissaient comme 1e rideaux AB
théâtre. LES ae ;
.… Des ad de pierres précieuses couraient oi.
de l'édifice et retombaient gracieusement sur des chapiteaux
faits d’un métal vert aux tons changeants.. SRE
Notre véhicule pénétra dans une cour qui avait la forme
d'un trapèze et aussitôt une nuée de Martiens se rangea le.
long des murs en agitant des sortes de it qui rendaient
un son étouflé. re
Les Mégalocéphales nous invitèrent Bt ie à
mettre pied à terre et nous nous dirigeàmes, au milieu d'une HET
foule enthousiaste, vers l’intérieur du palais. FL HE
Après avoir longé de longues galeries ornées d'ouvrages +
en fer, nous parvinmes à une salle immense dont je
renoñce à décrire la HÉROS tant elle était Re 5
compliquée...
Un trône de métal bleu fonts d'un dais de verre
rouge s'élevait sous une vouté décorée d'une mosaique de
rubis et de topazes.

  

 
 

  
 

 
