 

 

 

100 LE DOCTEUR OMÉGA

au lieu d’être massives et droites, étaient noueuses et légère- ki
ment arquées. Æ
Figurez-vous une bête étrange, apocalyptique, tenant
tout à la fois du lion, de l'éléphant et du tapir, et vous aurez é
à peu près une idée de l'étrange animal dont la seule vue UE:

  
   

nous glaçait le sang dans les veines. "TS
Ses yeux, couleur de jade, avaient l'inquiétante fixité de. "4
ceux du boa constrictor lorsqu'il guette une proie. LS
Après avoir poussé un nouveau hurlement plus formi- "à

dable que le premier, le monstre nous regarda longuement,
huma l'air en agitant sa queue puis s’accroupit à la façon 3
des tigres en remuant les flancs... prêt à sauter.

Je compris que celte fois nous étions bien perdus... Ÿ

Il ne nous restait qu'une chance de salut, regagner le
Cosmos et nous enfoncer sous les eaux, mais il n'y fallait pas
songer. | A %
Avant que nous ayons eu le temps de faire dix pas,le
gigantesque animal serait sur nous.

Le docteur, toujours très calme — cet homme était
réellement d’un courage incroyable — brandissait nerveu-
sement son télescope comme si, avec celte arme ridicule, il #4
avait eu la prétention de terrasser le mammouth.

Soudain, Fred s'écria en me prenant le bras:

__ Monsieur Borel... donnez-moi votre canne |.

Je lui abandonnai machinalement le levier qui devaitme
servir d'alpenstock. | :: 1000

Alors le brave garçon, sans hésiter, marcha au-devant dé 74
l'ennemi en faisant tournoyer la ge de fer. ‘« ce

J'avoue que cette audace m'émerveilla.

Bien que je considérasse comme de la témérité pure l'acte
du pauvre Fred, je ne pus retenir un cri d'admiration et je
vis alors notre compagnon sous un tout autre jour.

Je m'étais habitué à le considérer comme un être insigni-

: EE

  
 
 
  
  
