k
f
re
Rs

 

104 | LE DOCTEUR OMÉGA

— J'avais lu dans des livres d'astronomie, dit-il, que les

phénomènes de la végétation n'étaient pas les mêmes sur les

autres planètes que sur la Terre, mais je ne pouvais croire à
un phénomène aussi curieux. Voyez ces plantes, elles sont
éphémères comme les insectes des bords du Gange. Nées le

matin, elles mourront le soir et les graines qu'elles auront

semées donneront le lendemain naissance à de NOUVEAUX En

arbustes.

Je croyais rêver!l:. et plusieurs fois je me pinçai le bras
pour m'assurer que j'étais réellement éveillé...

Le fumeur d’ opium, dans l'ivresse de son sommeil exta-
tique, ne doit pas voir des phénomènes plus curieux, des

tableaux plus étranges que ceux qu’il m'était donné de con-

templer.

Nous dépassames les glaciers et une végétation multico-

_lore apparut.
Sur quelque endroit que nos yeux se portassent, nous

n’apércevions que des plantes, des arbustes, des fleurs et des
fruits écarlates, roses, violets ou jaunes.

Tout ce que nous voyions détruisait péremptoirement les
affirmations du philosophe Kant, lequel, au xvie siècle,
prétendait que la planète Mars pouvait être classée dans la ca-

tégorie terrienne au point de vue des trois règnes dela nature.

Cependant les arbustes montaient rapidement et ne tar-
daient pas à devenir des arbres géants, aussi hauts que des
eucalyptus ayant atteint leur plein développement.

Nous avions débarqué sur une plaine de glace. nous
nous trouvions maintenant au milieu d'une forêt.

Une chose nous étonnait toutefois, c'était de ne pas ren-
contrer d'animaux dans ces régions.

A part les petits Martiens que nous avions mis en fuite, et

le mastodonte que nous avions tué, aucun être vivant ne

s'était manifesté.

*
à\»

> se! $ 5 °4
à > ‘ ,
Z 14 ù 2
4 14% ; - .
2 se RON UE OI VOS. Ta LT
K sege AU RE g Ca

 

 

 
