     
 
 
   

  

     
     
   
   
   
   
     
     
   
   
 
 
  
 
 
   
 
  
 
 
 
 
  
 
  

ra lee

PEN

200 LE DOCTEUR OMÉGA

Les « Mégalocéphales » voulaient absolument allonger la
coque de l’obus... prétextant que, plus il serait long et effilé,
moins il offrirait de résistance à l'air, mais le docteur qui
avait, comme on le sait, de sérieuses raisons pour que l'engin +52
fût en tous pomts semblables à celui que les Martiens avaient
détruit, insista avec tant de chaleur, trouva de si plausibles +
raisons que les ingénieurs aux grosses têtes consentirent are
suivre exactement ses indications. - ges COS

Peu à peu, l’obus se précisait, prenait forme; on Pat DU
coulé en deux parties comme au Creusot; mais l'avant et
l'arrière, c’est-à-dire l’ogive et le culot formaient une seul
pièce...
Cependant une difficulté s'éleva quand il s'agit des roues;
on sait que celles-ci sont remplacées dans la planète Mars par
des cylindres renforcés aux extrémités La chose en elle-
même n’eût eu aucune importance, si ce véhicule avait été
destiné uniquement à rouler dans les territoires de Razaïou :
mais nous lui réservions un autre sort.

Le docteur, à force de chercher, trouva un système très
pratique qui permettrait de se débarrasser instantanément de
ces cylindres quand nous voudrions glisser sur le véhicule -
notre enveloppe de répulsite. :

Enfin, on adapta à l'intérieur de l'engin un mécanisme -
électrique fort réduit et qui cependant lui donnait une force :
de près de 350 HP.

De petits Martiens, tout au plus gros comme des lièvres et 54
noirs comme des corbeaux, adaptèrent à l'intérieur un chan- :
gement de vitesse aussi simple qu'ingénieux et dont je don-
nerai un jour le secret à nos industriels français, puis on
plaça un volant qui, au lieu d’avoir comme chez nous la forme
d'une roue, était absolument carré...

Une fois terminé, le Cosmos n° 2 ne ressemblait à son
infortuné frère que par la forme : ses flancs, au lieu d'être

 
