RE CR AE NET TS

 

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

FE
% ; RS DES LE DOCTEUR OMÉGA 85 4
ee _ ainsi dire l'obscurité complète, mais une sorte de crépus- “sh
_ cule étrange. 4
Nous étions comme environnés d'un brouillard trar* 4
lucide. | U 4
EUX Un bruit singulier, semblable au dot d’une "#
+ cataracte souterraine, se faisait entendre depuis quelques 4
instants et les eaux, qui, jusqu'alors, étaient absolument #4
tranquilles, commencèrent à s’agiter et à bourdonner avec “4
D fureur... | 2
D Le docteur régardà par le hublot d'avant et parut subite- 8
ment très inquiet, car le Cosmos, malgré son poids respec- +2
table, était ballotté comme une simple coquille de noix. 4
LE La situation paraissait grave.
N. — Il faut descendre, dit le savant. nous ne pouvons #
n demeurer dans ces régions troublées. Fred, ouvrez-vite 4
_ les réservoirs de ballast. F
Fred obéit aussitôt.
NS. Il abaissa un levier, il y eut un petit clapotement, et l’eau
entra en sifflant dans les flancs du Cosmos, qui commença 5
à s’enfoncer. #
- Quand le savant jugea la quantité de lest suffisante, il fit à
refermer la soupape, et le sous-marin, qui était descendu de 4

_ plusieurs mètres, commença à s'équilibrer dans des eaux
plus tranquilles. |
| La lumière avait reparu et nous reconnümes qu’elle était
encore produite par des roches lumineuses, seulement ces à
roches, au lieu d’être droites et inégales comme celles que D
nous avions rencontrées précédemment, se continuaient à
Pinfini avec une régularité parfaite.
Elles affectaient à présent la forme d’une immense digue
construite par la main des hommes.
Mais quels hommes avaient pu ainsi égaliser ces sommets
de pierre? |

RSR RE NRRMENTT ee DAT ROSE de 7
