   
      
 
    
    
    
    
   
    
       
    
   
    
     
     
        
 
 
   

drir. Si le docteur n . pas été là, je les aurais certaines
posés à terre en leur disant :
— Sauvez-vous vite.
Mais le vieux savant me surveillait et venait de tem
autre s'assurer si je tenais toujours les Martiens. |
Enfin, le jour se leva. un jour terne, laiteux... et la
è nous apparut comme à travers un carreau chargé de bu.
Le docteur allait et venait sur la côte et rien n’était plus di
que de voir sa petite silhouette qui semblait voltiger :
l'espace. re
Puis la lumière devint plus crue, un rayon lumineux.
versa le brouillard. 5
Alors... nous poussimes tous trois un grand cri qui ro
avec un bruit de cataracte sur la mer martienne. <
A quelques mètres de nous, sur le rivage, un monstr )
noir était arrêté qui semblait nous fixer de ses gros yeux
ronds. et ce monstre. c'était un Cosmos. celui que nou
souhaitions si ardemment depuis de longs mois... celui que
croyais ne jamais voir. Il était cependant en face de nous...
immobile, retenu au sol par des cordages, et trois hommes, =
trois hommes de la terre ceux-là, s’avançaient à notre ren
contre. la figure souriante. les mains tendues... |
Je ne puis me rappeler sans un frisson de bonheur cette
délicieuse rencontre qui mit en notre présence le docteur Hel.
vétius et ses compagnons Blacwell et Somerson... Du coup, je
lâächai les Martiens pour me précipiter dans les bras de nos ”
sauveteurs et les Mégalocéphales se seraient certainement
enfuis. si le docteur ne les avait rattrapés aussitôt... Pautiess
petits êtres... leur destinée devait s'accomplir!... Se
Les effusions calmées, le docteur Helvétius mais
. - lintention de visiter la planète Mars. mais nous lui fimes

  

  

  

  

 
 

  
 
 

 
 

 
 

   
