 

 

LE DOCTEUR OMÉGA æ

ur et autour duquel se déroulait un câble métallique.
Le docteur, placé à l’avant du projectile, semblait fixer au
Join quelque chose.

= Soudain, il poussa un cri de triomphe.

— Voyez. + VOYez... apercevez-Vous cette grande surface
. scintillante ? |

_— Oui, fis-je.

_— Eh bien! c’est la mer... une des mers de Mars. Dans
_ seize minutes exactement nous allons y pénétrer. Victoire!.…
£ Victoire!. … mes amis!

Et nous contemplions tous la grande nappe lumineuse
pareille à une glace sur laquelle se refléterait le soleil.

_ — Pourvu que nous n’allions pas donner en plein sur un
rocher, pensai-je. :

Mais cette idée était stupide... En admettant que nous tom-
bions sur un récif, notre chute ne serait pas dangereuse,
puisque, grâce à la répulsite et à la manœuvre mystérieuse
dont j'ai parlé, l'obus devait se poser doucement sur le sol,
à la façon d'un gros oiseau qui, après avoir fourni une lon-
gue course, se laisse lentement tomber à terre. |

Tout à coup, le docteur nous cria :

— Attention! Fred et vous, monsieur Borel, De
vous au cabestan.. Dès que nous senfirons que notre ancre a
mordu, il faudra raccourcir le câble afin de nous enfoncer
sous les eaux. Presque immédiatement je sentis un choc assez
violent... il y eut un long sifflement, puis, à travers les hublots,
japerçus des bulles vertes et une multitude de petites vagues
bouillonnantes.

Cependant le Cosmos, au lieu de plonger profondément
comme je m'y attendais, resta un moment immobile et je
crus même qu'il remontait.

— Pourvu que l'ancre mordel s’écria le docteur.

Mais fort heureusement la griffe de fer s’accrocha sans

4

 
