ee

a LE DOCTEUR OMÉGA 109
_  — Après?

Dre . . E

ee — Que ferons-nous de la carcasse anti-gravitationnelle ?..

_ nous ne pouvons la laisser reprendre son vol à travers

08 Lépine |

ne Fn C'est évident mais nous n'avons qu'à la fixer au

sol... nous la retrouverons à noire retour.

_!  — Oui. C'était bien mon idée tout d’abord, mais j'avais

| compté sans ces diablotins qui nous entourent et quand
_ nous reviendrons ici’ notre enveloppe aura certainement
disparu.

 

D. —'Que faire alors?
 — Je me le demande...
D La situation était grave. |
| ES = Pour la première fois, je m’aperçus que l'exploration à
ne laquelle j'avais pris part serait probablement la dernière de
Do mivie. É AL te
D. Quelle folie aussi d’avoir quitté cette Terre, sur laquelle
DE j'étais si bien, pour venir dans des régions désolées où la
De mort nous guettait à chaque pasl
nu Et malgré moi, je songeai à mon cottage et à mon pauvre
! RS: Stradivarius.
D | Le docteur allait sur le rivage, les mains au dos, haussant
4 de temps à autre les épaules... |
LE A Parfois il s’arrêtait net et se frappait rageusement le front
LE. - ou bien hochait douloureusement la tête.
D ! Tout à coup je le vis s'arrêter, se pencher, se mettre à
plat ventre, puis examiner attentivement la mer.
pe" ee — Que voyait-il ? ”
CS Je courus à lui et m'accroupis à ses côtés.
‘En m’entendant venir il s'était écrié :
h … — J'ai trouvé... oui. oui. j'ai trouvé!
De : Et, s'étant relevé tout joyeux, il m'apprit qu'il avait
4 Fe découvert une cavité sous le roc et que, si elle était assez

…

    

PT
RE eu

EU ECS eh hs à : er k
SM RE € ‘ sr

 

_

Le

sito ot RE CE

AR PTE

Cr
*

} Let

 
