NS LE

2e +

gs

 

: du verre... Ke 4} CE

LE DOCTEUR OMEGA ! 07

mains, les ramener sur sa poitrine, s'incliner avec bienveil-

lance, mais les gnomes devinrent plus agressifs.
Trois d’entre eux se précipitèrent sur le savant et lui
entourèrent les jambes de leurs tentacules en poussant des

cris stridents.

— Ma foi, tant pis, dit le docteur, il faut les exterminer

_ Allonsl.. du couragel

- Fred n’avait pas besoin de cette recommandation. En
un tour de main il eut tordu le cou des trois Martiens qui

se cramponnaient aux jambes du docteur.
Puis, cette exécution accomplie, il fondit sur les plus

. rapprochés.

Alors nous vimes un spectacle lamentable. Ces nains

étaient d’une structure si fragile que, d’un seul coup de pied, |

_

Fred en mit quatre hors de combat. Sous sa botte, les têtes |
de ces petits monstres éclataient comme des calebasses des- !

séchées.
Cependant les ennemis nous harcelaient de plus belle.

J'entrai alors en scène avec ma barre de fer et je fis un vrai
carnage.

Le docteur frappait de droite et de gauche avec son
télescope et cet inoffensif instrument devenait entre ses
mains plus meurtrier qu’une masse d'armes...

_ Bientôt des centaines de cadavres jonchèrent le sol et les
Martiens en déroute disparurent derrière les glaciers.
— Si tous les habitants de Mars, dit Fred, ne sont pas

_plus solides que ces cocos-là, nous pouvons être tranquilles...

Le docteur s'était baissé et examinait curieusement le
corps pantelant d’un Martien, qu'il tournait et retournait en
tous sens.

— Voyez, dit-il, ces pauvres êtres ne sont vraiment pas
organisés pour la lutte. leurs membres sont fragiles comme

   

es SRE RE ET on ae no

 

 
