 
   
   
 
    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

D NI SEE RP je : PET PTIT AT EE TUNERE TE TERRES Es

La

LE DOCTEUR OMÉGA

— Vous le saurez plus tard. je vous demande si vous
êtes un homme courageux.

— Certainement, répondis-je en cambrant la taille et en
fronçant le sourcil.

— Avez-vous quelquefois eu peur dans votre vie ?.…

— Jamais! mentis-je avec aplomb.

— C'est bien, dit le docteur. vous êtes celui que je

cherchais. Comment vous appelez-vous”?

— Denis Borel...

— Venez me voir ce soir. à neuf heures.

— Là? fis-je en désignant du doigt le hangar demeuré
debout malgré la catastrophe.

— Oui... à. Vous sonnerez à cette petite porte mais,
je vous préviens, sonnez fort car je suis un peu sourd...
allons, au revoir. à ce soir, mon ami!

Et le docteur me serra la main.

Ce contact me fit un effet désagréable.

J'eus comme la sensation d'avoir touché une peau de
serpent... * ,

Mon ami! il m'a appelé son ami! pensais-je en m'en
retournant...

Du diable si je me rends à son invitation! cet homme
est tout simplement un fou...

S'il voulait causer avec moi... il pouvait le faire à l'instant.
Ah! s'il se figure par exemple que je vais venir dans sa
baraque en pleine nuit... il se trompe.

Je ne me soucie guère de passer une soirée avec un
dément.

Rentré chez moi, je déjeunai de fort bon appétit et, dans
l'après-midi, je jouai du violon pendant deux heures.

_J'exécutai à ravir la Ronde des Lutins de Bazzin1.. et 1Î me

sembla même que mes pizzicati pouvaient presque rivaliser

avec ceux de Jan Kubelik. :

  
