LE DOCTEUR OMÉGA #7

  
  
  
  
  
  
  
 
 
  
 
  
  
  
 
  
 
  

| Le domestique obéit et, quand je n’eus plus besoin de
a il sortit.
Pendant un quart d'heure, je me promenai dans ma

53 : Le ma ne

Chose singulière, moi qui d'habitude m’endormais tou-
3 - jours comme un bienheureux, je ne pus fermer l'œil ce
D.

= Je pensais sans cesse au hangar, à l'explosion, au doc-
; ha none de cet homme qui ot une telle crainte
_ à tout le village.

ss Qui sait, pensais-je, s'il n'a pas été écrasé sous les
_ décombres de sa bâtisse? Et je me prenais à le plaindre.
Cela devenait une obsession.

Enfin je m’assoupis.

Mais bientôt je fus réveillé subitement par un craque-
_ ment léger. une sorte de glissement. J'écoutai quelques
_ secondes en retenant ma respiration, puis je m'assis dou-
cement sur ma couche. Je n’entendis plus rien.

— J'aurai rêvé, pensai-je.

Cependant, comme j'avais la tête lourde, je me levai et
_ ouvris la fenêtre.

Une chauve-souris passa en voltigeant et plongea dans
- un taillis.

__ Au loin, une brume bleutée flottait sur les arbres que
la lune éclairait par instants.

Une faible lueur semblable à celle d'un foyer qui couve
_brillait dans la plaine... c’étaient les décombres du hangar
qui achevaient de se consumer...

= Jefis le tour de ma chambre, heurtant du pied les
objets que l'obscurité me rendait suspects, puis, complète-
ment rassuré, je fermai la croisée et regagnai mon ht.

 

 

‘
,
À

‘ à
4e + Aile
