    

E. 16 | LE DOCTEUR OMÉGA

  
   
  
 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
  

— Alors, dit Fred, qui venait d'allumer une pipe— car
# maintenant on pouvait fumer dans le Cosmos — nous
F. : sommes condamnés à toujours voyager la nuit dans c@

vilain patelin.. Et moi qui voulais prendre des vues pes

#

ee graphiques! “LÉ RES
ü Le docteur sourit et répliquat “RARE
De — Un peu de patience, Fred, tu pourras bientôt, je
E. l'espère, satisfaire cette fantaisie, car lorsque nous aurons

Fe dépassé les régions glaciaires, je suis persuadé que nous F
ne rencontrerons des terres moins ingrates. Rs nn
Le docteur avait allumé le grand phare placé à l'avant a
* du Cosmos et s'était mis au volant après avoir assujetü
ge sur ses lunettes une autre paire de besicles très puissantes.
Re _ — Nous allons, dit-il, marcher à une vitesse modérée...
Œ nous ferons tout au plus du quarante à l'heure. . car il faut 4
E être prudent. F2
FE Il appuya sur un levier, débraya, et l'automobile se mit 50
E | en marche en première. #4
ù O stupeur! On s'attendait à la voir partir à petite

allure et elle filait déjà avec la rapidité d'une flèche.
Le docteur freina insensiblement et parvint à diminuer Fa 4
ainsi la vitesse. 27e

— À quoi pensais-je? murmura-t-il… J'aurais dû me
rappeler que, la densité étant ici moins grande, l'accéléra- #
tion du Cosmos serait presque quadruplée... | J

Et il n’avança plus qu'avec prudence. 5

Fort heureusement, autour de nous l'obscurité n 'était pas |
complète; nous voguions au milieu d'un jour trauslucide
qui nous permettait d’apercevoir assez distinctement. les
objets. environnants.

Partout c'était une plaine d’un gris bleu, qu’ on eût dit
éclairée par une lune invisible.

L'œil aux aguets, le docteur observait l'horizon.

 
