LE DOCTEUR OMÉGA 453

L
Œ 7
nd

avec une uidéce qui stupéfa ses camarades, me toucha la tête...

— Oyaoul... oyaoul... oyaoul..
C'était la première fois que je parvenais à saisir un mot
martin.
Imitant la petite voix fatée de nos ennemis, je répétai :
sn _ — « Oyaoul... oyaoul.. »
: L'effet fut prodigieux...

nes Etes Martiens poussèrent de petits gloussements de pous-

|  sins et leur cercle se rétrécit à tel point que les quatre chefs,

a refoulés par le ‘nombre, faillirent être précipités sur nous...

Mais le docteur ayant fait un mouvement, la foule recula

: Le terrifiée..

= Les chefs en profitèrent pour donner des ordres et, en

_ moins de temps qu'il n’en faut pour l'écrire, une solide bar-

Va + a de métal nous sépara des curieux.

Comment ce barrage avait-il pu être si rapidement établi?
| Par quel procédé mécanique avait-il été mis en mouvement ?
En regardant bien, j'aperçus des treuils roulants qi remon-
 taient vers un grand échafaudage ayant un peu la forme, en
plus petit, de notre tour Eiffel... Décidément les Martiens
étaient des constructeurs consommés...

Fe Tout chez eux était actionné par des moteurs invisibles...
LC nains difformes et débiles savaient commander à la force...

pe “Il était impossible que des êtres aussi intelligents eussent

Re cruauté des Caraïbes ou des Kanaks.

Mai - J'en étais là de mes réflexions quand je vis la multitude qui

_ nous environnait S ‘écarter précipitamment, comme une bandè

_ de manifestants à l’approche de la police, et presque aussitôt

‘un bruit comparable à celui d’un tuyau d'arrosage roulant

sur ses galets attira mon attention...

— Avez-vous idée de ce que cela peut “het demandai-je

EU docteur avec inquiétude.

…

 

© puis il fit un bond en arrière. en répétant par trois fois :

 

 

Ses es

à

LIRE 0

 
