 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
  

 

+ LE DOCTEUR OMÉGA ; 119
SE | nous diriger vers cette ligne noire que nous apercevons là-
- Nous nous serions bien gardés d'émettre une objection

quelconque. Le
Quand le docteur nous demandait notre avis, nous

savions par expérience que c'était pour lui une façon de
_ parler et qu’il ne tenait jamais aucun compte de nos opinions

ou de nos critiques.

Ce diable d'homme était en tout d’une terrible intrani-
anos:
= Avant que nous eussions répondu à sa question, il avait
déjà saisi le volant et l'automobile glissait légèrement sur le

aol

Au fur et à mesure que nous avancions, nous commen-
cions à distinguer les lointains estompés d'ombre vers les-
quels nous nous dirigions.
= Nous franchissions parfois des ravins recouverts de
neige, des fongosités qui s’affaissaient sous le poids du véhi-
cule; nous heurtions bien de temps à autre un obstacle,
mais le docteur semblait ne pas s'en apercevoir.

. Maintenant la plaine avait changé d'aspect.

Devant nous s’étendait une espèce de jungle fantastique
où brillaient des plantes d'un gris-bleu qui affectaient la
_ forme de glaïeuls.

On eût dit que nous : ion: nous engager dans un

vaste champ où l’on aurait planté des glaives effilés.

Par prudence, le savant s’arrêta.

— Je crois, ditil, que c’est ici que nous devons faire
escale. avant de nous aventurer plus loin, il importe
d'explorer un peu ces régions.

Nous ouvrimes le petit hublot et un air chaud chargé
d'émanations musquées pénétra dans l'intérieur du Cosmos.

Cet air Se rien de désagréable et nous comprimes

au

 
