   
   

RE a om ETS

DA EN NER

DL ape ete RTE DEEE OR TP OR Er" _ _—— =
DATE ETAIENT ENORME

Le cs ? FRET NF ver ete 2

’ L — Pa CFE»

LE DOCTEUR OMÉGA

— Reposez-vous bien, me dit-il. on vous réveillera vers
midi; il est maintenant quatre heures du malin, cela vous fera

huit heures de sommeil... ce n’est pas trop... Vos nerfs comme.

les miens ont besoin de se détendre. | |

Les émotions par lesquelles j'étais passé m'avaient
anéantü.. brisé. Je me jelai tout habillé sur Ina couche et
m'assoupis presque aussilôt.

Je dormais profondément et depuis assez note pe sans
doute quand je fus soudain réveillé par de grands cris venant
du dehors. Je cherchai à saisir quelques mots au milieu de
ces clameurs confuses, mais je ne distinguai rien que
des hurlements sauvages et le sifflement de voix- mena-
çantes.

La porte s'ouvrit soudain et le docteur apparut, suivi de
Fred qui tenait à la main un énorme bâton...

— Entendez-vous... ‘entendez-vous... s'écria le ee
Ils parlent d’enfoncer la porte. ils profèrent des menaces de
mort... et les gendarmes qui les laissent faire... car 1l ya des

gendarmes parmi eux. Mon Dieu! Mon Dieu !...que signifie

tout cela ?

Très inquiet, moi aussi, J'ouvris cependant une fenêtre qui
donnait sur la plaine.

À ma vue des cris s’élevèrent :

— Ah!le voilà! le voilà!

Et, au premier rang de la foule, j'aperçus mon valet de

chambre et mon jardinier.
Je partis alors d'un bruyant éclat de rire et, me tournant

vers le docteur :

— Vous avez, lui dis-je, une mauvaise réputation dans
le pays. On vous prend pour un sorcier. Mes domestiques
savaient que J'étais chez vous... en ne me voyant pas revenir,

ils ont supposé que vous m'aviez tué.

Du haut de la fenêtre je harangai la foule. D'une voix

64

*
2e sale

EP

 
   
  
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
   

no Go
