   

    
   
  
 
 
 
  
 
 
  
  
 
  
 
 
  
 

LE DOCTEUR OMÉGA 45

D brément ue c’est-à-dire en la position qu'il devaft
occuper dans l'espace. |
Je remarquai alors qu il était séparé dans sa longueur,
7 au-dessous de sa partie ogivale jusqu’au culot, par une #4
sorte de cloison métallique sur laquelle s’étageaient trois 3%
_ pièces d'égale dimension CHR entre elles par des 3
_ portes très étroites. | #4
_ Figurez-vous un édifice de un peu la forme d’une A
. sur Se gauche duquel serpenterait un escalier de fer. 3 à

une qui pensait à tout, n'avait pas oublié le vivres.
_emporterions avec nous quantité de jambons, de
| andes salées, de conserves et de biscuits, des bouteilles de
 pale-ale, de champagne, de vin et d'eau minérale.
= La chambre du premierétage, entourée de petites armoires
P carrées, contenait deux lits et une table mobile posée sur un
pivot translateur.
É La pièce du troisième, c'est-à-dire celle d'avant, devait Re
Le étre le poste-vigie. Ce serait là que se tiendrait le docteur pour - 3
= surveiller la marche de son projectile. -
L'autre compartiment — j'ai dit que l’obus était partagé %
HN on deux dans le sens de la longueur — contenait aussi trois 4
| pièces, mais, je ne sais par quel système, il suffisait d'appuyer à
= surun levier pour qu'immédiatement échelle et planchers se
no rabattissent contre la paroi du véhicule.
Pendant que je regardais ce plan avec attention, le docteur 4
Case m’observait par-dessus ses lunettes. 3
- -_ Enfin je m'écriai:
— Tout cela est féerique! Pourvu que vous puissiez
mettre à exécution ce projet g grandiose...
. = — Rien ne m'en empêche, répondit le savant... J'ai fait
le sacrifice de ma fortune pour mener à bien cette entreprise. Et
=. Je me suis is déjà entendu télégraphiquement avec les éta:

 
  

dl L a , sic à te e ds é Lai L 1 —# { “ sn - "
g j £ abs SF s pa Se do à D é n ” At de
PRE M TAN Ne PS NME LA a Te : ? F
* A SOL CT SP Tale Re 0e BON fe AT ñ " ' :
€ FREE À É TT: ” TP. «, ER AU ” . “ " FO PLIS = f
’ a Lace F { P 11 3
TEEN A # Ÿ * y Cu / n RO TT OM EE) PRE 4, LRO "1 > n 7
pus F E rE, ee, " p ride TEE
% > f £ VV. ù a ; e CAE y
H set F} = * “4 & . 1 « x: à
I PVAN us à a 2 rw 2». ne Fr e vi x “1
& AY À à À , 12 i RS "à 42 M. Lt
RS | . : KL “ l + de re . a k A dd
: 2 LFP 2 J \ C à sé
* : 4 tel , + Lans S FUn ; UE * TA
/ t ‘ Le 4 r +:
. E 16e
Fe d L
; na:
: AUS A
ET Le *
Fr à
ATP NAS
Le + a
; "y

eus ES

 

 
