 

|

|

s
!

RS

10 | LE DOCTEUR OMÉGA

Je ne me rappelle plus ce qui se passa ensuite, car: je

m'évanouls.

Quand je repris mes sens, mon valet de chambre bais-
sait les stores pour me protéger du soleil qui donnait en

PAR

plein sur mon lit. Je me frottai les yeux, jetai autour de moi
un regard ahuri, puis j'examinai le plafond, les murs et les
meubles; à part la fêlure de la glace, je ne constatai rien

d'anormal. ?

Cependant je n'étais pas encore rassuré et, comme mon.
domestique allait sortir, je le retins sous un prétexte quel-

conque.. Je ne voulais pas rester seul...
Au moment où je mapprêtais à me lever, je remarquai
qu'un chat, un gros malou noir que je n'avais jamais vu

chez moi, dormait au pied de mon lit. Effrayé probablement

par le bruit de l'explosion, il s'était réfugié dans ma
chambre... et, s'y trouvant bien, il y était resté...

Alors la lumière se fit dans mon esprit. Je compris tout.

Ce poids que j'avais senti sur la poitrine. ce corps tombant
sur le parquet... ces yeux brillants. oui. tout s'expliquait
maintenant.

L'animal s'était couché sur moi. De là cette oppression
que j'avais éprouvée... Il s'était ensuite placé au pied de mon

lit et ces deux globes phosphorescents qui m'avaient tant
effrayé... c'étaient ses yeux.

Tout cela s'était passé dans un demi-sommeil et mon
pauvre cerveau, fortement ébranlé par les incidents de la
journée, avait alors battu la campagne...

Je m'étais endormi en songeant au docteur Oméga et
mon imagination s'était forgé des idées fantastiques, comme

cela arrive souvent quand un fait vous a profondément |

frappé avec le sommeil.

Je me levai, pris un bain et me sentis presque calmé.

Cependant, au bout d’une heure ou deux, je redevins nerveux,

à Sat le Lime minima

 

 

   
 
  
