       
  
 
     
    
     
    
   
   
   
   
   
    
    
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
   

212 LE DOCTEUR OMÉGA + 6 OR

  
 

plus, j'exige que dorénavant vous ne sortiez plus en “le a
_ Vous resterez dans votre demeure, et quand vous voudrez , 6
vous promener, VOUS irez dans le parc que Je mis : votre se
disposition. J'ai dit... S : ne

Le trône de Razaïou roula sur des coulisses invisibles a & à :
le Roi disparut derrière une muraille lumineuse. AE EN ER TE
On nous reconduisit à notre réservoir... c'était là désor-
mais que nous devions vivre... à 008
C'était fini! tout espoir de fuite était désormais ue S
nu étions et nous demeurerions les PARUERES des Le |
tiens. ï E
Fred pleurait à chaudes larmes... moi je l'aurais bien. - 70
imité, mais je me contins et m’efforçai d’avoir La aussi SC
crâne que le docteur. SNS TE
Le vieil homme ne semblait nullement attristé; dei RS
les verres de ses lunettes c'étaient toujours les mêmes veux =
F calmes et profonds. on eût dit que rien ne s'était passé. |
4 | Après avoir mangé quelques pilules, Fred et moi nous
| nous couchàmes.. | |
: 00 Seul le docteur veilla. :
On lui avait laissé son télégraphe sans fil, et il allait con: >;
| tinuer à envoyer à la terre des dépêches qui probablement 8
de. ne dépasseraient pas quelques milles de distance. Pauvre
D. docteur Oméga! À ce moment il me faisait pitié tant j'étais
convaincu de l'inanité de ses expériences, et cependant je
5 l'admirais... oui je l'admirais your son opiniâtreté, pour son
| inébranlable foi en cette science qui le trahissait.
: Au milieu de la nuit je fus réveillé en sursaut par la voix
ue de mon vieil ami. une voix claire, chaude, vibrante que je
Fe ne lui connaissais pas.
: — Monsieur Borel... Monsieur Borel... ils ont PC
d oui... ils ont répondu.
re J'ai reçu une dépêche d'Helvétius... du grand Helvétiusll.….

  

 
