 

»
Le
En:

mi.

 

 

176 LE DOCTEUR OMÉGA

Fred n’en revenait pas. Quant au docteur, son admira-
tion pour les Martiens ne connaissait plus de bornes. |
— Ces gens-là sont merveilleux, surprenants, prodigieux |
clamait-il... FRS
Quand notre repas fut terminé, les Mégalocéphales nous
poussèrent doucement devant eux et nous conduisirent dans
un grand parc, où se trouvaient réunis quelques Martiens qui, |

à notre grand étonnement, ne ressemblaient pas à ceux que .

nous avions déjà vus... |

Ils avaient la tête exagérément petite et portaient une
sorte de peplum formé d’aiguillettes en verre de couleur.
Leurs yeux étaient ovales, leur bouche minuscule et leur nez
ridiculement retroussé... Ù L

Néanmoins ces petits êtres n’avaient rien de repoussant,
et, quoique leur figure ne fût point belle, elle était cependant
assez sympathique... |

Dès que nous nous approchämes d'un de ces groupes,
ceux qui le composaient poussèrent des cris d'oiseaux effa-
rouchés et voulurent s'enfuir.

Un de nos guides les rassura par quelques paroles et les
petits êtres nous regardèrent en tremblant.. NES

Dans un coin du parc, on voyait une sorte de tonnelle
faite de plantes qui avaient la forme de cactus...

Cérémonieusement les « Mégalocéphales » nous y con-
duisirent et nous nous trouvâmes en présence de trois petits
monstres accoutrés de façon bizarre. L'un d'eux portait sur
Ja tête une sorte de casque dans lequel était encadré un por-
trait. C'était celui de Razaïou.…

— Eh parbleul m'écriai-jel.. je comprends maintenant.
Ces Martiens sont des femmes. Nous sommes devant la
Reine...

— Bilit:.… prononça un de nos guides.

Et il se mit à plat ventre.

1

 
