   

. LE DOCTEUR OMÉGA"” 77

     
  
  
  
  
   
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
   
   
  

 
 

Ps pour comble de malheur, le poisson gigantesque

_ fuyait toujours horizontalement. Enfin il s'arrêta. se secoua

__ furieusement.

__ L'ogive de l’obus parut se dégager.

— Si nous pouvions UE dit le savant, nous serions

| sauvés.

2 Aus cétacé ne Shoes plus... Peut-être était-il mort.

a "ee e Le docteur fit remettre l'hélice en place et commanda
dat ue le moteur.

*

- 5 regardai alors le docteur Oméga.
IT était très pâle, mais il ne quittait pas son poste

Quant à Fred et à moi, nous avions presque perdu la tête.

Tout à coup, nous tourbillonnâmes avec rapidité... les

s flancs du Cosmos furent heurtés de coups sourds et la mer

È s'éclaira comme par enchantement.

k Nous assistâmes alors à un spectacle effroyable... à une

Un véritable curée.

= Les poissons phosphorescents avaient reparu par milliers
et s’étrient jetés avec férocité sur le monstre par lequel nous

_ étions entraînés.

Le C'était un animal gigantesque, ressemblant à un phoque,

mais à un phoque deux fois plus gros qu’une baleine.

Nous pûmes alors facilement nous dégager. Nous par-
vinmes à remonter vers les eaux supérieures et bientôt nous
nous équilibrions à peu de à la même hauteur que précé-
deniment.
= Nous étions encore une fois sortis d’un pér il. mais j'étais
- Join d'être rassuré.

Fred était devenu d’une gaité folle.
Il plaisantait. riait de tout. des poissons qui passaient

U

—

 
