   

   
 
 
 
 
  
    
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

ue avec A répulsite et ei
€ Voici formule... Oméga. »

_ Ces messages expédiés, le docteur se frotta les mains et
| nous Met :

oo — Maintenant. mes amis, nous n'avons plus qu’ à atten-
dre... Sur les du cents télégrammes, il est Re qu il

Le me tiendrai toujours en A nnolion avec Lx
quelles on va se livrer en! vue de notre délivrance.
ie Ge soir là... j je m'endormis presque rassuré... et je fis des

. mants, dont rubans rouges claquaient joyeusement au vent

as des oriflammes de victoire...

 Maisje fus arraché à ce songe enchanteur par des hurlements

- épouvantables, des cris affreux et des piétinements saccadés..
Me levant d’un bond, j'allumai une petite lampe portative

et sortis de ma case métallique...

Le docteur était là devant la porte, rouge de colère, la fi-

_ gure marbrée de plaques bleues, les vêtements en désordre...

D'un œil voilé de larmes il contemplait les restes de son télé-

graphe sans fil...

Ses électrodes gisaient fracassées, ses fils, son antenne, son
manipulateur, son récepteur, tout cela ne formait plus qu’un
amas de choses informes, des miettes pour mieux dire. Le
_ désastre était complet. irréparable... ;

_ Et ceux qui avaient détruit notre précieux appareil

à notre secours.

… et je serai ainsi au Courant des diverses tentatives aux-

 

mA

rés

BNC INT

AA £ rérer t
