 

D LE DOCTEUR OMÉGA | 101

fiat, à une sorte de machine robuste aux rouages peu com-
, pliqués..
En ce moment tragique il me fit l'effet d’un héros!.…

0 Et de fait! c’en était un !.. Oser ainsi provoquer en
combat singulier un épouvantable géant qui allait infaillible-

fn ment le broyer!
Quand il fut à deux pas du monstre, qui dé’,s non

= sur seS pattes de derrière pour bondir, je fermai les yeux

se afin de ne pas voir la l’affreuse chose qui allait se passer.
Il me semblait déjà que les défenses de l’animal labou-

_ raient les chairs de notre pauvre ami... et je le voyais sanglant,
_ horriblen ent dépecé, gisant dans une bouillie rouge sous les

: ue du mastodonte.
Soudi in, il y eut un bruit mat, comparable à celui que

te, ferait un bâton frappant sur un tapis tendu...

Mon Dieul c'en était fait de Fred!

_ Je rouvris les yeux et demeurai stupéfait.

E-
_. Mais le docteur avait poussé un cri... un cri de triomphe...
Ce n'était pas Fred qui gisait à terre, mais le redoutable

mammot ih.….
L'éno7 me bête avait les deux pattes de devant broyées et
… faisait des efforts furieux pour se redresser. |

D'un autre coup de sa barre, Fred lui fracassa la tête.

Le © âne craqua comme une branche d'arbre qui se
rompt et Je mastodonte s’affaissa lourdement...
Il était mort !

Le | On; Juge de ma stupéfaction..

Déjà Je docteur s'était élancé vers la bête... nant
penché sur elle, il l'examinait curieusement.

— Parbleu, s’écria-t-il.. j'aurai dû m'en douter. c'était
certain... tous les animaux de cette planète ont une résistance
infime comparativement aux animaux terrestres.

Sur terre,un monstre comme celui-ci eût été trois fois plus

n RTE “ K
Li Der st Eos : :
DDR rare He M Bed “Sn 8 ee

 
