  
  
 
  
 
 
 
 
 
  
 
   
    
 
 
 
  

   

LE DOCTEUR OMÉGA 65

+. “hi commença peu à peu à à revenir de son évanouisse-
| Fa Il ouvrit lentement les yeux, nous regarda d'un air

x ® — Lane docteur, bd j'ai eu tort, mais
_je voulais vous faire une surprise en vous servant de la
viande grillée. je ne pensais pas que ce maudit fourneau püût à
© chauffer de la sorte. 5
= — C'est bon, dit le savant, mais une autre fois souviens- 2
: ; ue lorsque je défends quelque chose, c’est que j'ai mes 4
ne pour cela... Ainsi à cause de toi, il va falloir vider au

. que en tout autre moment nous n’aurions pu nous empêcher
_derire. ,
Se Ce ne fut pas la dernière ae que commit le bon #
_ colosse, car, s'il était fort comme un bœuf, pour l'étourderie il | 4
 eütrendu des points à un linot. 4
Je passe sur les détails de notre voyage; d’ailleurs chaque

jour se ressemblait.

_ Comme il fallait nécessairement que nous nous occu-
pions tous à bord, j'étais chargé de purifier journellement
l'air de nos compartiments en faisant absorber au moyen de
_potasse caustique l’acide carbonique dégagé par la respira-

tion et la combustion.
Fred surveillait la cuisine et vaquait aux divers soins du

è A Le
Es L : L
Te Lt] ji

| ménage. à
F . Quant au docteur, : calculait sans cesse. 4
Je suis sûr que, pendant notre voyage, il couvrit au moins 2

cinq cents feuilles de papier. «À

J écrivais quelquefois sous sa dictée, mais comme il était 3

5

 

 
