 

 

|
|
:
£
|
.
:

ps Me A en Pres ER EADÉ TNT EE cé
L * v \ TU

LC

er aigle tr lie

move Phi

® hs

SE nav Ont

LE DOCTEUR OMÉGA | 159

S'étant retournés vers leurs suivants, ils donnèrent quel-
ques ordres et aussitôt la muraille à laquelle j'étais attaché,

et qui était en deux parties, pivota lentement, découvrant une

autre pièce dans laquelle j'aperçus, enchaînés comme moi, le
docteur et Fred...

Je poussai un cri de joie...

Les deux hydrocéphales reculèrent épouvantés; il y eut
même, parmi les assistants, un commencement de pani-
que...

Je compris que mon exclamation avait produit sur les
tympans délicats des Martiens l'effet d’un coup de tonnerre...

Pour les rassurer, je pris une figure souriante et pro-
noncai doucement :

— Oyaoûl!..

Les gnomes à grosse tête se rapprochèrent curieusement
et eurent même la hardiesse de se camper à un mètre de
moi...

Mais on leur fit sans doute remarquer combien ils étaient
imprudents, car ils reculèrent de quelques pas. Puis ils se
dirigèrent vers Fred et le docteur.

Celui-ci parut les étonner tout particulièrement, sans
doute à cause de son crâne dénudé qui avait quelque ressem-
blance avec le leur...

L'un d'eux prononça ce mot bizarre :

— Vuitt/..

— Vuitt ! répondit le docteur...

Les « macrocéphales » se regardèrent étonnés et se co-
: gnèrent réciproquement le front, ce qui était sans doute une
façon de se communiquer leurs impressions.

Ensuite ils se retournèrent vers les assistants et pronon-
cèrent une longue phrase de laquelle je ne retins que ces
mots : 2104... ouiotai.…

Des acclamations discrètes leur répondirent...

r

 

> lrhiqrhe ete mer T

He Ne ob

at

ans

RD EE CR ET EE EE
