se

 

138 LE DOCTEUR OMÉGA

Cette remarque, qui n'avait rien que de très lique.me F4

plongea dans un abime de réflexions... Jusqu'alors, nous
avions pu triompher des habitants de la planète inconnue,
mais que nous réservait l'avenir? Par une naturelle asso-
ciation d'idées, j'en vins à conclure que puisque à

Martiens avaient eu l'ingéniosité de se fabriquer des ailes, “ie +
nous arriverions sans doute en des régions encore plus civi- ie A :

lisées, plus instruites, où ces ailes seraient peut-être rempla- Ce

cées par des engins meurtriers et puissants... Il était évident, Fe

d’après ce que nous venions de voir, que ces terres inconnues 50

recélaient des êtres très bien doués sous ” Appart de l'intel- ii | 4 4

ligence...
Et je ne pouvais me défendre d'in léger tone en son-

geant que, bientôt peut-être, toute cette science, toute celte

rien.

. ee . .  — - . Wu:
be

hs Cosmos filait toujours. En es

Maintenant, nous avions la sensation très nette que nous
approchions d'une ville... LUN A

En effet, la plaine n’était plus inculte comme de que = 2e
nous avions traversees jusqu'alors... Par-cr par-là, on voyait
des quartiers de terre symétriquement alignés et de couleur
différente... Ici, étaient des bandes jaunâtres, là, des rec-
tangles rouges, plus loin, des carrés mauves et bleus, orangèés
ou roux ardent.

Il était certain que ce n’était pas le seul caprice de la se
nature qui avait ainsi distribué ces teintes, disposé ces divi- &

sions géométriques. Il n'y a que la main des homes pour 217

faire un semblable travail... | |
Cependant, ce qui nous ‘étonnait, c'était de n'apercsvoir |

aucun être vivant.
Et, chose curieuse, il nous semblait que par a on

re
+ 1

force que nous rene de la Terre, ne nous servirait “+ STE

 

Pete
ee

 
