He

get
“

ravie
7 7.

 

génie et tous les ingénieurs du Creusot.

_ être très pâle... car je puis bien l'avouer... j'avais peur...

 

Fret

é- LEE
Ga 7 ÈS 4? «+

. vie intense... joyeuse... enchanteresse.

  
 
 
  
  
  
 
 
  
  
  
  
 
 
 
 
  
 
 
 
  
  
 
  

Le docteur fit trois petites révérences automa
tournant vers Fred et moi, il nous dit: PERS +

— Le moment est venu... “te

— Alea jacta est!…. ajoutai-je mentalement.

dimes gravement les degrés de Le et nous
vers le Cosmos autour duquel se tenaient on

+

À ce moment mon cœur battait à se rompre... je devais

Le docteur recommanda aux militaires d’ enlever douce- ie
ment les amarres afin de ne pas déranger la position du pro-
jectile, puis il fit jouer un ressort et une porte minuscule
s’ouvrit au bas du véhicule. Fred entra le premier. RAS

— A vous… monsieur Borel me dit ae Je vieil ÿ
lard. E A
Un assistant ne je connaissais m pee ue parole. 5 LE
Je m'accrochai à lui comme un naufragé à une épave… et
prolongeai outre mesure la éonversation…. afin de retarder .
%e plus possible la fatale minute de l'embarquement... Je
ressemblais un peu à l'homme qui a juré de se faire sauter Ô
la cervelle à une heure déterminée et qui.attend que toutes les
horloges de la ville aient sonné avant de mettre. son à esse 4

exécution.
Le docteur répéta :
— Voyons... à vous... monsieur Borel... -
Je serrai avec effusion les mains de mon interlocuteur,
contemplai une dernière fois la foule qui m’entourait, puis la rs
campagne verdoyante, baignée de soleil, où bourdonnait une

Un moment, j'eus l'idée de m’enfuir, quitte à passer pour LS
un couard.. un être pusillanime et lâche, mais je rencontra
l'œil du docteur. cet œil singulier qui m'avait toujours
