74 LE DOCTEUR OMÉGA

Je me servis pour cela d'in forte tenaille dont 1 bran-
ches très longues formaient levier, mais j'étais d'une mala-
dresse telle que Fred fut obligé de venir à mon secours.

De sa poigne robuste il coupa net le gros filin de fer.
celui-ci glissa aussitôt comme un serpent et disparut par une
petite trappe qui se referma instantanément. PRE

Nous étions libres. | \

Fred, avec toute la gravité d'un homme qui connaît par-
faitement son métier, fit jouer deux ou trois manettes,
abaissa deux leviers recourbés et le Cosmos Ce à filer
sous les eaux. ÿ

Une forte lampe électrique placée au hublot d'avoiné qui
on se le rappelle, tenait presque toute l’ogive de l'obus, proje-
tait devant nous une lueur indécise.

Cependant, peu à peu, la mer s'éclaira autour de nous et
nous pûmes facilement distinguer les objets qui nous envi-
ronnaient. Parfois cette clarté s’atténuait, disparaissait, puis
reparaissait plus éclatante.

Par quel phénomène était-elle produite?

Je ne tardai pas à en avoir l'explication.

Tout à coup, la mer s’'illumina de nouveau et ce fut de

un spectacle féerique. inoubliable...

Cà et là s’élevaient des arbres marins aux troncs énormes,
aix fleurs rouges ou jaunes émaillées de perles étincelantes.

De tous côtés s'apercevaient des coupoles d’un blanc aussi
transparent, aussi pur que le cristal, cernées à leur sommet
d’auréoles d’un rose vif qui descendaient en pâlissant peu à
peu le long de grandes grottes formées d'éponges gigantes-
ques et expiraient au loin dans le gouffre au milieu d'une.
brume flottante...

Plus près de nous des plantes semblables à des aiguilles
se recouvraient de cristallisations diamantées, de pre
rutilantes…

 
