      
 
   
 
    
 
    
   
 
   
    
   
 

 

Le hote ROLE ER RCE E Sms lsesé mali to

70 | LE DOCTEUR OMÉGA

Dans douze heures, nous entrerons dans les mers ‘de
Mars et là nous aurons toujours la ressource, si l'air vient à
nous manquer sous les eaux, de remonter de temps à autre
à leur surface... pour emmagasiner de l'oxygène. … .,
Immédiatement nos langues se délièrent tx une foule de
questions se pressèrent sur nos lèvres. Ke

Depuis longtemps déjà la lumière avait reparu, car nous .

étions dans la zone d'attraction de Mars et nous tombions
dans cette planète avec un mouvement uniformément retardé,
grâce au système de coulisses dont j'ai déjà parlé et qui per-
mettait au docteur de diminuer ou d’ augmenter à son gré la.
surface de “ répulsite”..

Parfois il se servait aussi de de chaleur Fr comme
d'un frein, mais je n’ai jamais bien pu comprendre ( en quoi
consistait cette manœuvre. :

Il se produisait maintenant un phénomène absolument
contraire à celui qui avait suivi notre départ.

Au fur et à mesure que le projectile approchait de Mars,
il perdait sensiblement de sa vitesse acquise.

Nous aurions pu nous croire encore très loin du globe
martien si le docteur n'avait donné des signes d’une vive agi.
tation.

Il allait, venait, tirait des leviers, ouvrait des soupapés qui

se refermaient instantanément.

Un moment, j'entendis un bruit sec contre les parois de
tobus. |
— Qu'y a-t11? demandaï-e. =

__ Cest l'ancre que je détache, dit le savant.

— Comment... l'ancre?

— Oui... elle était contenue dans cette cage placée : au-
dessous de nous... maintenant elle flotte dans l'espace etil

_ s'agit de la laisser filer le plus possible...
Et, en effet, je vis une sorte de cabestan tournant avec

 
