2 6 PT PT qe PE em
a Let art +4 *

   
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
 
 
 
   

28 LE DOCTEUR OMÉGA FRE NN

Me ruant sur la porte... j'essayai de l’ouvrir... le verrou de. :*: 20
sûrêté la maintenait solidement... Je tentai de l'enfoncer.… elle ;
résista à mes secousses désespérées.

\
Sax
à age D à ao ln de 2 pe er 2 te

En bas, le savant criait toujours. je cola mon drole: CES
contre le parquet et j'entendis distinctement ces mots : l 53
— Le cubilot!.. Le cubilot!.… Fa <£ #0
C'en était fait de moil.. Ce que je redoutais était arrivé. #0 "#00

le docteur ne pouvait plus remonter. LH LEE
Rassemblant toute mon énergie, je m'approchaï du réci- |
pient, et sans hésiter, tournai brusquement une manette .de

>
ad 0 poor CP AR PNA À

cuivre fixée dans le capuchon de tôle. C'était peut-être le 1

salut!.. SRE
Malédiction! J'avais hâté ma perte !... NÉ SA
Aussitôt la substance en fusion se mit à bourdonner avec

plus de force... l'aiguille du manomètre fit un peut bond et

tremblota sur le cadran. Un flamboiement aveuglant emplit
la pièce... une chaleur étouffante me suffoqua.

Je voulus crier, Mais le sang afflua à ma gorge... ma lan- “4

gue démeura collée à mon palais. |

Alors je compris que c'était la fin...

Je reculai à l'extrémité de la pièce, fixant d'un œil égaré 150

la lueur sinistre qui rayonnait de plus en plus et, me cachant 3

le visage dans les mains, je me laissai tomber comme une PU

masse. :@ | |

|

À

Pr Em com = LP

sr ea Sd

_ L'angoisse m'étrangla, anéantissant dans mon cerveau en
délire les derniers vestiges de la raison,
