 
 
 
   
    
  
  
 
  
 
 
   
  
  
  
  
    
  

 
  
 

Ne LE DOCTEUR OMÉGA 177

Nous limitâmes aussitôt, mais à notre grande stupéfac-
_ tion, quand nous nous relevames, la reine Bilitii et ses sui-
_: vantes avaient disparu... Nous l’avions effrayée, et, bien qu’elle
_ fût cependant avertie par nos « compagnons », elle n'avait pu
supporter notre vue.

_ Nous ne fûmes pas autrement choqués de cette attitude
qui, sur Terre, nous eût paru de la dernière incorrection.

Madame Biliti était une petite Martienne timorée. En aper-
vant trois êtres énormes, poilus et grimaçants, elle avait
rouvé une répulsion bien compréhensible, imitant en cela
_ la petite souveraine de Mildendo quand elle vit pour la pre-
_ mière fois Gulliver. Les Mégalocéphales semblaient navrés
_ que nous eussions été si mal reçus par leur reine, et ils
_ nousemmenèrent dans une prairie où croissaient de grandes
plantes rouges et des arbustes dont les troncs ressemblaient
= à des colonnes de marbre.

= Des oiseaux hideux, au bec recourbé, aux ailes dentelées,
aux pattes difformes, voltigeaient çà et là en poussant de

_ petits cris rauques.

É | Parfois, ces volatiles étranges se posaient sur le sol et

alors ils tournaient avec une rapidité surprenante jusqu'à ce

qu'ils tombassent étourdis. |

Le Plus loin, des animaux d’un vert pâle qui ressemblaient à
des concombres glissaient sans bruit devant nous...

_ Un d’entre eux s’approcha de moi, eut une brusque con-
torsion et me sauta à la poitrine. Je reculai précipitamment
+ et faillis tomber à la renverse, ce qui amusa beaucoup Îles
_  Mégalocéphales.

Ée. _ J'appris plus tard que ces concombres rampants étaient
des chiens martiens.

4 = Mais nous n'avions pas encore tout vu.
E 42

! D'ailleurs. n'étionsnous point en présence d'une
LA AT Re UE M 6 |

 
