D à © | LE DOCTEUR OMÉGA 131
Re . nu Ds remontent à la surface de l'eau après une
| E $ longue plongée.
Re Ces animaux-là ne doivent pas êtrebien terribles, dit Fred.
 — Peut-être, répondit le docteur... mais il est plus prudent
de les éviter. Entrer en collision avec eux pour s ‘assurer
de leur résistance, ce serait courir le risque d’endommager
notre véhicule, et une « panne » n'aurait rien d’agréable
| dans ces régions, bien qu'elles soient merveilleuses.
Bientôt les pachydermes ne furent plus à nos yeux
| qu'une petite ligne rosée qui, FApideneni, s'atténua et se
ns sur l'horizon.
La chaleur commençait à se faire sentir, Nous relevâämes
= sur le thermomètre 12 degrés au-dessus et, après le froid
-  gibérien que nous avions éprouvé, cette température nous
parut plutôt élevée. La plaine s'incurvait maintenant et
une chaîne de montagnes apparaissait à notre droite... L'herbe
_ de la jungle avait changé de couleur; elle tirait sur le rouge
_et les plantes qui y croissaient avaient des formes nouvelles.
D: Bientôt nous entendimes comme un bruit de cataractes et
be: nous aperçûmes sur notre droite des torrents écumeux qui
descendaient des rochers pour se jeter dans un lac immense
sur lequel flottaient des bêtes étranges. De loin, on eût dit
des cygnes, mais de près, l'illusion n’était plus possible.
D Figurez-vous des oiseaux ayant des têtes de requin, des
__aïles dentelées, en forme de croissant, des cous ridiculement
| longs et flexibles, et vous aurez une idée des volatiles aqua-
Fr tiques des terres martiennes.
no. — Décidément tout est laid ici, remarqua Fred, les
hommes et les bêtes...
_ Et tenez, ajouta-t-il en nous indiquant du doigt un arbre
F énorme... voyez encore les vilains oiseaux qui grouillent par
“ | ici.

Re
UE

ve 1 À DE re
PS TOR VAR Lund È È
RE RE nn le 2 rm!

 

  

     
    
 

 

 

PSS

Gi É danses
