      
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

b PS . * LE DOCTEUR OMÉGA 55

2 % … Pendant sus heures je délibérai. Je fus sur le point : + (5
É aller trouver mon ami et de lui dire de ne plus compter sur À
moi. mais je n’osai m'y décider.
= Le moment de quitter ce monde était venu. Déjà le doc-
teur donnait ses dernières instructions.
Son calepin à la main, un compas de l'autre, il faisait
NT AE incliner Jobus dans la direction ouest vers un point imagi- 4
Æ as qu’ il semblait voir réellement. LE
Re. On déplaça l'engin, on le fit volter à l’aide de treuils, on le 4
— de plus en plus, puis enfin le docteur s'écria : R ; 2
2  — Nous y sommes l.. |
Immédiatement l'obus fut glissé sur une trappe de métal :, VO
mue par un gigantesque ressort, lequel en se détendant avec | "1
Ra « une force prodigieuse devait donner à l'engin l'inclinaison
Fe F _ initiale qui l’entrainerait dans Mars en lui faisant décrire u une
immense parabole. HR
 — Parfait, dit le docteur Oméga après avoir une dernière | F4
_ fois vérifié la position du projectile. é k
_ Efilse dirigea vers une petite estrade où il prit place au R
milieu d'une cinquantaine de personnes. Fred et moi nous
Le nous assimes à ses côtés.
Une musique joua notre hymne national, puis con
| messieurs. graves et solennels, grostesquement redingotés,
prononcèrent des discours filandreux auxquels la majeure
partie des assistants ne comprit absolument rien.

Le docteur Oméga voulut répondre à son tour, mais on
sait qu’il n’était pas orateur. Il rougit, bredouilla, s'embarrassa | |
dans une période... et finalement s'arrêta court... “1

Tout ce que l’on put saisir de son allocution, ce fut qu'il 04
donnait à son véhicule planétaire le nom de Cosmos.
— Vive le Cosmos! Vive le se hurlèrent les assis-
tants.
