   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  

103

 

PE À Hhrage iflesanh delà vu qu'on nomme le « D »
et qui fait voir les objets sous une autre couleur que celle
qu'ils ont réellement... mais il n’y avait pas de doute possible...
Her le er Fred et moi distinguions om les mêmes

_ SEE SL

Re Bientôt nous entendimes des craquements. répétés.

ee. Qu'est-ce donc que cela? demandai-je au docteur.
D +H sourit :.
_  — Ce sont des arbres dé poussent, me dit-il.
_ Je partis d'un franc éclat de rire.
_ Mais le vieux savant me regarda fixement.
se É _— Pourquoi riez-vous ?

_ — Mais répondis-je.. ce que vous venez de dire est si

— C'est cependant la vérité... voyez plutôt.
_Etle savant me montra le sol...
À "D la neige sortaient des pousses bizarres, Dis à des
cosses qui, sous l'influence du soleil, éclataient avec un petit
bruit sec et découvraient un embryon d’arbuste qui se
_transformait avec une rapidité surprenante...
Une tige apparaissait bientôt, sur laquelle on voyait des
_ perles luisantes qui s'ouvraient doucement, livrant passage à
de petits rameaux argentés se transformant par degrés en
_ feuilles involutives.

Fes. = Le tronc de ces plantes ressemblait beaucoup à celui de

nos cactus; la tige en était charnue, très épaisse, tantôt plate,

RE. * tantôt cylindrique et globuleuse, ou bien formée de rameaux
DE _obovales ou suborbiculaires.

_ Le docteur notait sur son calepin les transformations
successives de ces plantes admirables.

eds Ba . hésite Ci = _— un

 

DE AT A . Sox: ha has AE c=
Le "tT dt 2 PE 4 ÿ A à à HP ST Ph CE
DIU TOR TIE où ie HR CR ÈNd
