  

LE DOCTEUR OMÉGA 217

  
 
 
 
   
   
 
 
 
  
  
  
  
 
  
 
 
 
  
  
  
  
  

: ‘n y avait parfois des intermittences fréquentes dans ces
: ÿ transmissions télégraphiques et, comme je m'en étonnais
_ beaucoup, le docteur m’expliqua que nos messages ne parve-
_naient point toujours dans les régions habitées et cela à cause
EL del la position relative de Mars et des modifications constantes
: dela surface du globe terrestre.

ns ERA Enfin... une nuit, il nous arriva une communication très
J nette, très précise, signée encore une fois du nom d'Helvétius.
nes “Voici ce que disait le grand savant anglais :

2 _« Ai reçu dépêche. apprends avec plaisir qu ‘êtes es

A A ce mot d’« amis », le docteur Oméga se prit à sourire...
ns Des ‘amis? mais il n’en avait jamais eul il n'avait jus-
+ qu'alors rencontré sur son chemin que des gens qui le trai-
taient de fou, qui riaient de sa mise extravagante ou des con-
_ frères envieux qui S ’efforçaient toujours de le rabaisser, et ne
ee é Pnet de lui que pour critiquer ses découvertes...

Et voilà maintenant qu'il avait des amis... Bien plus... ces
_ amis étaient inquiets... Ils attendaient avec impatience, peut-
_être avec angoisse, son retour sur la Terre!!

#40 | vieillard était trop sceptique pour s illusionner.. Très calme,
a laissa tomber cette phrase qui résumait bien en son laco-
. … nisme brutal le cas qu'il faisait de ces subites protestations

_ d'amitié :
___ — Réussissez.. vous aurez icon d'amis. échouez...

vous serez seul...
_ — C'est un peu la pensée d'Ovide que vous nous servez là,

| fisje remarquer.

Jui en disant : |
— J'exagère.. monsieur Borel. car même si j'avais

um sais que je n'aurais pas été seul... puisque vous et

>: é Oinee Alive ta / mb ky DLL Ein bis AONULVS
Lans que Be. ras her Lx PER 7 fencetr l'ame.
< HI , 2 nf
rec pre allo, 5

Mois pa ad ht AutUA, = 27

D'autres que le docteur Oméga se fussent grisés. Mais ce :

Le savant sourit et, me prenant les mains, m'attira vers

 
