    

LE DOCTEUR OMÉGA

    
 

 

98

  

ae

Et sans effort il brisa la jambe d’un de Uy un 5
| petit bruit sec comparable à celui d’une une bagueite de b :
; mort que l’on casse entre les doigts. Les ACTES

— Ils sont cependant conformés comme la plup:
: vertébrés, reprit le savant... Voyez leur tête... elle est «
leur cerveau est volumineux. Comment se fait-il que ce ss
_êtres, qui sont certanement intelligents, n'aient pas trouvé le Et
moyen de se créer des moyens de défense. Après tout, ils FRE
n’en ont peut-être pas besoin. Pouvaient-ils se nt ne
jour de misérables terriens viendraient les massacrer?
Et je surpris sur le visage du docteur Oméga une lueur So
de compassion... 2 a Fa
Quant à moi, j'étais troublé... Le- spectacle Fa ces nains Eu à
étendus péle-méle les uns sur les autres avait quelque
chose d'impressionnant et je ne pouvais regarder sans
émotion toutes ces pauvres pelites figures au [masque
horrible .et douloureux...
Nous nous apprêtions à poursuivre notre route quand RereS
un hurlement effroyable retentit à quelques pas de nous.
: ._ Instinctivement nous nous rapprochâmes les uns des 54
É- autres, rivés au sol par l'épouvarite... 1e 4 Et
| : :

     
 
 
 
 

   
   
    
 

  
 
   

   
 
 

   

  
 
   
   
   
    
     

mi

  
