2 LE DOCTEUR OMÉGA

Mais les coupures de journaux, de magazines et de revues
qui trainent sur ma table sont là pour me rappeler à la réalité.

Non! je n’ai point rêvé. je n’ai pas été le jouet de
quelque halluciation morbide.

Pendant près de seize mois j'ai effectivement quitté ce
monde.

Quel être bizarre que l'homme !.…

C'est presque toujours au moment où il est le plus
tranquille, où il jouit enfin d’un bonheur ardemment convoité
qu'il recherche les plus sottes complications et se crée comme
à plaisir des soucis parfaitement inutiles.

Après avoir longtemps pourchassé la fortune sans par-
venir à la saisir au vol, j'avais eu la chance inespérée
d'hériter un million d'un vieil oncle que j'avais toujours
cru pauvre comme Job parce qu'il vivait dans une affreuse
bicoque et portait des vêtements sordides qui ne tenaient
plus que par miracle.

Après sa mort on avait cependant trouvé dans sa pails
lasse mille billets de mulle francs.

Ils étaient bien un peu fripés, mais je vous prie de
croire que je ne fis aucune difficulté pour les accepter.

Dès que je fus en possession de cet héritage, je me
retirai aussitôt en province.

J'acquis à Marbeuf, ma ville natale, un joh cottage
entouré d'un parc de cinq hectares et j'abandonnai sans
regret ce tourbillon parisien dans lequel sémoussent pars
fois les énergies et sombrent si souvent les espoirs.

: Moi qui avais été un bücheur… un infatigable ouvrier
de lettres, je renonçai subitement, dès que je fus riche, à
tout travail de plume, voire même à toute lecture.

ünfermé dans mon home, je vivais cependant sans
ennui.

Il parait que certaines natures n’ont point besom d'un

9,

F4 bre RS Se SE IR pi ,

TETE

|
|
{l
3 |

 
