 

CHAPITRE XIV

À Pie | LE RETOUR

clair un petit point noir qui grossissait à vue d'œil...
__ — Ou je me trompe fort, me dit-il, ou ceci est de bon au-
gure..

— Vous croyez?

— Attendons.. 3

— Oui... oui. attendons, fis-je en haussant les épaules...
et surtout ne nous berçons pas encore d'illusions...

Le docteur Oméga me jeta un mauvais regard...
D Depuis que je ne comptais plus sur les secours terrestres,
mu. j'étais continuellement d’une humeur de dogue... Fred avait

aussi perdu sa belle gaieté et forcément le docteur, en notre

 

$ | maussade compagnie, avait fini par re taciturne et atra-
D": Dilaire.
D. Nous restions quelquefois plusieurs bre sans parler.

_ J'étais découragé car je croyais bien que nous demeurerions
. toujours dans Mars et cet idée influait désagréablement sur
mon caractère et ma santél.…

Au bout d’un instant, le docteur reprit :

nn. — Le point noir est maintenant gros comme un œuf
d'autruche… Ah! si j'avais un télescopel
D — Oui... mais nous n’en avons pas, répondis-je.. nous

|
A n'avons plus rien.
| Le docteur me Hédehe une injure à laquelle je répondis
par une autre plus blessante. mais au point où nous en étions,
Le F Fe ,. se 4e

 

 

Un après-midi... le docteur Oméga aperçut dans le ciel

 

+
DE

cs

SAT.
