   

  

Hope LE DOCTEUR | OMÉGA EX 61

   
  
 

   

  
 

a ne = - Pauvres amis !..
Défi nous. percevions un ne bruit semblable à celui

  
   

  

re lueur se rapprochait.. ch était maintenant flam-

”, nat elle nous aveuglait...
= Quelques secondes encore et nous allions être Pen

… volatilisés…

 
     
   

US, à

bientot A rien que des molécules sans nom... des atomes
invisibles qui voltigeraient, . dans Ja diras immensité,

    
 
 

: imanité de laquelle nous étions à j jamais séparés !..
Fred et moi n’avions plus conscience de rien. à
Nous nous étions agenouillés comme deux marins qui E.
L comprennent que tout est fini et nous murmurions de 0
| ; vagues paroles dans lesquelles s’exhalait toute la détresse de “2
à _nos âmes. #8
Soudain le docteur qui, en face de la mort, avait jusqu'à “4
ent conservé toute sa raison, fit un brusque mouvement,
 étendit les bras et baïissa la tête, tel un homme qui voit un à
Chic s'écrouler au-dessus de lui...

poussai un cri... Fred tomba comme une masse. |
Un flamboiement énorme... une lueur fulgurante pénétra *

s “par les hublots et nous sentîmes une chaleur intense compa-
_ rable à celle qui doit régner dans l’intérieur d’un four. 0
de = Soudainle Cosmos dévia de sa route comme chassé par un
_ coup de vent furieux... ses jointures grincèrent et j'eus l’im-
_ pression très nette que notre véhicule s’aplatissait.. qu'il 4
__ s’écrasait du sommet à la base. 48
| _ Heureusement, c'était une illusion... car presque aussitôt <&
LE la voix du docteur Oméga s'éleva, éclatante comme une

LE fanfare:

 
    
  
  
  
  
 
 
 
 
   
 
 
 
 
   

et
FREE
MU
r

di +
A TU
F ES HS

:

 

fee:
à. 00 “def,
SR GES Die
mn 4 LE: _
Cr tm eee nr er ES DE SE

Re RES ne ne TPE D ee
