Ë

3

.

PAR PA rs 9 nr CR

  

pa roses PARENT AA ES 7

 

…

LE DOCTEUR OMÉGA 27

— C'est cela même...

— Oui, oui... je comprends, fis-je distraitement., en regar-
dant de nouveau le récipient dont les roùû.. . devenaient
menaçants.…

Il me sembla même entendre de petits craquements
comme si les parois de la sphère de fonte se fussent tendues
sous l'effort du métal en fusion.

Néanmoins je m'’eflorçai de ne rien laisser paraître de
mon effroi.. Les battements de mon cœur soulevaient mes
vêtements. mais mon visage demeurait assez calme, bien
qu'une petite sueur froide coulàt le long de mes tempes.

— Je crois qu'il serait grand temps, dis-je enfin d'une voix
timide, de faire tomber la pression.

Le savant eut un petit mouvement d’épaules et ne répon-
dit pas.

Tout à coup un fracas épouvantable se fit entendre au
rez-de-chaussée. Une porte battit avec violence.

— Qu'est cela? fit le vieillard en se dressant subitement...
Mes verrous de sûreté auraient-ils glissé dans leur gâche...
non. cela est impossible... attendez-moi une seconde. je
vais voir. Le temps de descendre et de remonter...

— Je vous suis. je vous suis. m'écriai-je.

Mais le docteur était déjà sorti et la porte par laquelle il
venait de disparaître s'était refermée instantanément, grâce à
un système invisible qui était encore une invention de cet
homme étonnant. Je l'entendis descendre quatre à quatre
les escaliers. puis il y eut un bruit de planches qui se heur-
tent et la petite voix du savant s’éleva glapissante….. furieuse.

Que s'était-1l passé?

Je demeurai cloué sur place, angoissé, tremblant.

Les grognements du cubilot s'accentuaient.. C'était main-
tenant un rugissement semblable à celui d’un monstre en
furie.

   
 
  

  
