Le 2
x Le

MR LARNE

| à
1

 

SP NES ER EREE EE

 

118 LE DOCTEUR OMÉGA

— Est-ce que ce n’est pas un obstacle 4 que nous aper- |

cevons là-bas ?..

Et, suivant la réponse que lui ne notre compagnon, le |

docteur avançait lentement ou contournait l'objet suspect.

Au bout de cinq heures, nous avions pe PACE |

t

une jolie bande de terram.
Le sol n’était plus le même.
Les roues de l'automobile ne dérapaient plus dans cette
sorte de cendre que nous avions rencoutrée précédemment.

Nous étions sur un terrain plat, résistant, et, pour la

première fois depuis que nous avions quitté les régions

polaires, nous aperçümes des animaux qui s'enfuyaient

à notre approche.

L'obscurité ne nous permettait pas de les bien distinguer,

cependant ceux qui passèrent à proximité des rayons de
notre phare nous parurent étranges.

On eût dit des kangourous ailés!

Quand le jour parut, nous approchions d'une grande

plaine rousse, légèrement déchve, à l'extrémité de nn

s’élevaient des masses sombres. ë S

— Ne pensez-vous pas, dit le docteur, qu'il serait pru-

dent de stopper ici, car avec le jour la végétation martienne
va reparaître, et nous nous trouverons bientôt en face
d'une forêt. à

— Faites comme vous voudrez, répondis-je.

Le paysage avait entièrement changé.

Partout des buissons bizarres se dressaient entre les bancs

de neige que le soleil faisait fondre peu à peu.

Par-ci, par-là, nous remarquämes quelques cactus
vivaces qui avaient résisté au froid de la nuit.

Le soleil mettait sur cette plaine monotone des tons
jaunes et bleuâtres.

— Nous pourrions, dit le docteur, avancer un peu et

 
  
  
  
  
