    
 
 

 

fE, ve È

LE DOCTEUR OMÉGA

 
   
   
    
  

Un homme qui longeait le mur du parc Send mon
interrogation et à la hâte me jeta ces mots : ;
— C’est un des hangars du sr Oméga qui vient
de sauter... ARTE
Puis il se dirigea en courant vers le lieu du te
— Le docteur Oméga ?.. le docteur Oméga? murmu-
rai-je en regardant mes domestiques. Quel est cet indé
vidu?... vous le connaissez? FFT
— C'est, me répondit le jardinier, un vieil original q qui
ne parle à personne. Il est étonnant que monsieur ne l'ait
pas encore remarqué, car il passe tous les matins sur .. 14
route vers neuf heures. Le docteur Oméga est un petit …
homme habillé de noir; il a une figure sinistre et l'on dit
dans le pays qu'il jette des sorts; les paysans le fuient comme
la peste... ils évitent même de le regarder... car ses veux, |
parait-il, portent malheur... | |
— Ah! fis-je distraitement. .
Et, après m'être épousseté avec mon mouchoir, j je quittai fe
la terrasse. ÿ

Toute la soirée je demeurai songeur.. Il me fut même
impossible de jouer du violon. Je mis cette nervosité sur le
compte de la forte émotion que j'avais ressentie et je montai £
me coucher. | - F6

En arrivant dans ma chambre, je constatai que la glace *.
de mon armoire était fendue et que mon portrait — un …
pastel qui me représentait à l'âge de vingt ans — était
tombé au pied de mon lit.

— Pour une explosion, remarqua mon valet de
chambre, on peut dire que c'en est une et une belle. Elle
a dû faire des victimes. Quelle forcel.… il est certain que
ce docteur doit une indemnité à monsieur... Il faudra lui
faire remplacer la glace et le cadre du tableau... =
— C'est bien, fis-je.. nous verrons cela... tirez les rideaux.

 
 

      
   
   
   
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
 
  
 
 
 
  
  
