20% LE DOCTEUR OMÉGA

Il m'est impossible d'exprimer l'effet que produisit sur

moi le son de la petite cloche que je venais d’agiter; un tré-

passé auquel la Providence aurait laissé la cruelle faculté
d'entendre sonner son glas, ne serait pas plus cRohene que

je le fus en cet instant.

Bientôt une lumière brilla au travers di judas grillé; la

porte s'ouvrit et je me trouvai en face du docteur Oméga.

Il était nu-tête et sur son crâne d'ivoire je remarquai avec
effroi une petite houppe de cheveux blancs quise tenait droite
comme une aigrette.

Instantanément, je me souvins du rêve que j'avais fait et
mes jambes flageolèrent sous moi.

Je fis même un mouvement de recul pour m'enfuir, mais

à ce moment, le docteur qui venait de fermer la porte disait

avec un petit rire qui ressemblait à un gloussement de galli-
nacé :

— Là... comme cela... elle ne s'ouvrira plus... Voyez mon
système de fermeture. Est-il assez ingénieux? et cependant
il est fort simple.

Il y eut un petit déclic, puis le bonhomme ajouta :

— C'est un vrai verrou de sûreté... un verrou comme il

n’y en a pas... Mais montez donc.

Et le petit vieux me précéda, tenant à la main une lampe de

cuivre qui projetait le long des murs une clarté tremblotante.
Je m'assurai vivement que mon revolver était toujours
dans ma poche... J'en sentis la crosse et repris confiance.
Le docteur montait les escaliers tellement vite que j'avais
peine à le suivre; cet homme avait des jarrets d'acier.
Arrivé sur un palier très étroit, il ouvrit une porte et
s'effaça en disant :
. — Entrez... mon ami.

Je ne sais pourquoi... quand il m’appelait son ami j'éprou-

vais une sorte de gêne... de malaise.

“

 

eV DO De pepe ve Pape eh EE

 

 

 

;
r
L
&
?
# :
È
|
Æ
fs
k
à
k

  

Fret MNT Tete

RG SM eh
