nn
Ne
LL r
+

tt

‘

ASPAELTET

DPI IS
Fr ” #1 ee” 4 Fr

#

& , eh
I De. année Zoéetininns int sin tn M she — or nr 2 se b

” cerveau fit entendre un sifflement prolongé. 4

 

464. à LE DOCTEUR OMÉGA

— Non dit le docteur. voyez, la voûte s’entr'ouvre à
progressivement au fur et à mesure que nous montons…
tout ici est réglé mécaniquement comme dans un théâtre... SR
Ces petits diables sont décidément de grands ingénieurs... :

En effet, le plafond s'était écarté et n'avait pas tardé à #4
disparaître dans des rainures invisibles. ‘TS

Maintenant, nous étions à l'air libre! qe #4

Autour de nous, la foule martienne s’agitait en poussant
des cris aigus et des centaines d'yeux glauques, ronds, et à
transparents, nous fixaient avec curiosité. Ÿ à

Nous remarquâmes qu'une grande estrade li : A
s'élevait à quelques mètres de nous. Elle pouvait mesurer
environ trente pieds carrés et était occupée par plusieurs Re.
vains à « grosses têtes ». 2

Nous allions évidemment comparaître devant l'élite 5
intellectuelle de la planète Mars. :

Les chaînes qui nous entouraient les: chevilles se desser-
rèrent tout à coup et disparurent sous la plate-forme... Nous
n’étions plus attachés que par les mains, mais la tresse métal-
lique qui les retenait nous en laissait à peu près l'usage. :3 C2

Une des « grosses têtes » fit un signe et notre plancher
roulant glissa jusqu’à l'estrade. Les « Mégalocéphales'», dont
nous n’étions plus séparés que de quelques mètres, nous regar-
dèrent avec attention, puis causèrent longtemps entre eux. “CA

Enfin, celui qui paraissait être le chef des gnomes à gros 4

Il y eut une poussée dans la foule, quelques cris bizarres, +
puis on jela dans notre enceinte un pauvre petit Martien qui. 4
poussait des gémissements lamentables.… 117

— C'est une expérience, dit le docteur, ils veulent s’assue
rer si nous sommes réellement des sauvages. 4

  
  

1. Du grec: mégas, mégalos, grand et képhalé, tête — hommes aux grossés
\êles.
