 

 

5 ET DE DOCTEUR OMÉGA 197

'— Vous n'y entendez rien, monsieur Borel... vous êtes
d’une ignorance qui me désespère

Etil se mit à piétiner frénétiquement le sol en se frappant
le crâne de la paume de ses deux mains.

Je l'avais encore une fois mis en colère et cela était cruel
de ma part... Il est des moments où il ne faut point mécon

tenter les chercheurs.
Pendant huit ; Jours, le docteur Oméga dirigea ses ondes
hertziennes sur la terre et notre récepteur ne reçut aucune

transmission... pas même un léger choc.

Il ne fallait donc plus DRE sur les communications

__interplanétaires...

Néanmoins le docteur n'avait pas perdu toute confiance.
De temps à autre, il allait jeter un coup d'œil sur ses chers
appareils. Il les avait placés tout près du « réservoir » où

nous couchions et, grâce à un système des plus ingénieux,

une sonnerie devait vibrer aussitôt que son récepteur r'ece-

_ vrait une communication...

— Vous verrez... vous verrez, disait le vieux savant avec
conviction, un jour ou l’autre cela sonnera.…. j'en suis sûr.
il est impossible qu’il en soit autrement.

Je me gardai bien de le décourager, cependant, je lui
reparlai d’une chose à laquelle il ne songeait plus : la recons-

-truction du Cosmos...

Il m'avait dit un jour que les ouvriers martiens étaient
assez bien outillés pour reproduire exactement, d'après les
plans donnés, un véhicule dans le genre de celui qui nous
avait amenés dans Mars. D'ailleurs, ne fallait-il pas qu'ils
fussent habiles pour avoir exécuté un récepteur Morse?

Un matin, après notre petit déjeuner qui consistait en la
simple absorption de trois pilules nutritives, je pris le bras du
docteur et l’entrainai dans le parc qui avoisinait notre
demeure...

 
