dre UE Ko TE AE

RP ER EE

SRE

Ph de
FA & w mu
HE Sent

RE Eu Ra mé ar le
LA Le 1e du f: M. €
DS CNE ASP TRES A

#

En
+
me
37€

2%

FRERE

rl Ch ME ne NET D dr den ne
; = à L

nn

LE DOCTEUR OMÉGA 23

=

45 atmosphères. c’est la limite extrême, mais à 14 atmos-
phères 3/4... il faut ouvrir l'œil.

— A combien êtes-vous en ce moment? demandai-je avec
inquiétude...

— Oh!... à 44 à peine... nous pouvons être tranquilles... Je
vous disais donc tout à l'heure que j'avais trouvé un corps
qui supprimait l’action ordinaire de la pesanteur... Cela
semble impossible et cependant, c’est la vérité...

Le docteur, ayant remarqué sur mon visage une lueur
* d'incrédulité, ajouta, en élevant un peu la vorx :
— Vous ne me croyez pas?..
— Mais si.
— Non... vous doutez, je vois cela. Eh bien! vous allez
être convaincu.
Tenez. ouvrez ce coffre que vous voyez là et prenez-y
le premier objet qui vous tombera sous la main.

Je me serais bien gardé-de contrarier le vieux savant. Je
soulevai donc le couvercle du grand bahut qu'il m'indiquait
et y saisis une épaisse plaque de métal.

— Jamais je ne pourrai soulever cela, m'exclamai-j°.
— Essayez... fit le docteur avec un petit rire.
— Je réunis toutes mes forces et empoignai l'énorme bloc. :
O prodige! ô miracle! Je l'enlevai sans difficulté. il
pesait moins qu'une plume... Bien plus. je remarquai quil
s'élevait malgré moi et j'avais même toutes les peines du
-monde à le retenir.
— Eh bien, que pensez-vous de cela? me demanda
le docteur, en m'enlevant des mains le bloc métallique qu'il
 replaça dans son coffre. |
— C'est merveilleux! inouil… phénoménall… prodi-
gieux!.…. m'exclamai-je avec chaleur.
Ma subite transition du doute à l'enthousiasme amena un
sourire de satisfaction sur la figure du docteur.

 
