 

 

 

 

  

 

158 LE DOCTEUR OMÉGA

Pensant les attendrir, je murmurai très doucement, avec
une inflexion de voix caressante : :

— Oyaoû !.. oyaoûl!..

Ces mots, qui n'avaient pour moi aucune signification,
furent compris des affreux nains, car ils les répétèrent d'un air
étonné en y ajoutant ces quatre syllabes bizarres : lo-hou-tou-zei
Je sentis bientôt mes liens se desserrer, puis je fus soulevé de
terre et transporté dans un recoin où deux chaînes m'empri-
sonnèrent instantanément les jambes et les poignets.

— Oyaoû!… oyaoû !.. répétai-je tristement...

Mais cette fois mes ennemis ne m'’entendirent pas. Une
vive lumière venait d’embraser le souterrain et j'aperçus sous
une voûte où flottait une buée mauve, deux Martiens qui
s'avançaient suivis d’un nombreux cortège.

Hs me parurent plus grands que leurs congénères; s'ils
avaient comme eux des membres tordus et grèles, par contre
leur tête était énorme... volumineuse. |

Vous avez quelquefois vu dans les rébus de ces figures
bizarres, représentant une citrouille supportée par une
caricature de corps humain.

Les deux arrivants avaient absolument cette forme. A
mesure qu'ils approchaient, je pouvais détailler leur physio-
nomie... [ls étaient d’une laideur comique et, en toute autre
circonstance, j'aurais éclaté de rire en les apercevant.

Mais à leur vue un frisson me secoua de la tête aux
pieds; quelque chose me disait que ces êtres grotesques
devaient être mes juges... que de l'énorme boule qui leur servait
de tête allait Sortir, ou ma gràce.. ou mon arrêt de mort.

Je pris une attitude des plus humbles et attendis.. le
cœur serré...

Arrivés à quelques pas de moi ils s’arrêtèrent et demeu-
rèrent la bouche ouverte. sans faire un mouvement.

Il était évident que je les étonnais...

ee EEE ad Tes.

es" DRE e ie rss : ni TE LPO 2 Er = st” ee |

 

 
