  
 
 
 
 
  
 
  
  
  
  
  
 
  
 
 
 

 
  

2 LE DOCTEUR OMEGA | 147

R . Pendant une heure environ tout marcha sans encombre.

Nous nous réjoui@ions déjà à l'idée que nous allions

à | bientt trouver des régions plus hospitalières, quand soudain :

__ nous poussämes un cl:

E L'automobile venait de s'engager brusquement dans ne
| descente très rapide. Re

_ Malgré tous les efforts que it le docteur pour

êter le véhicule, celui-ci augmentait progressivement de

sse et il était certain que nous allions être broyés au fond

précipice vers lequel nous courions.

cé Ne pouvant me retenir, j'interpellai violemment le savant:

_ — C'est de votre faute lui dis-je... c'est à cause de vous

que nous allons être écrasés vous deviez bien penser que

, En _ celte région était sillonnée de précipices.

me J'avais à peine achevé ces paroles que je demeurai

| | remontait maintenant à toute allure.

Le danger était conjuré.

+ _ Heureux de ce résultat imprévu, le docteur me regarda

E d'un air narquois et murmura :

nn *  — Monsieur Borel, je n’ai jamais vu un homme comme

vous. vous vous épouvantez d’un rien... FES

; . Mais en dépit cette feinte assurance, je remarquai que le

É hu élait fort pâle. Il avait eu, lui aussi, une sérieuse
émotion...

 — Avouez, lui dis-je, que vous ne sembliez guère plus
rassuré que Mol.

Fe Ï Le doteur sourit et sifflota entre ses dents.

=. Mais il était devenu plus prudent. Il modérait autant

RL Eee

v À e
RARES

. mobile.
Parfois même n s'arrêtait et, appelant Fred, lui de-
man dait: e

 

que cela lui était possible la marche de l'énorme auto- :

#
Fun

+ à

D:
CNE

Ts

FS

La

GA

«

sat
:

Mi

REX
FA

see

dE de Vs Eu qu à
PAS taie A Su
né Es 2

er Ps ue Er 7 ie
hdtes EN Di D:

Le D.

Sd Us ù dise 8
Su SA it CE 5

34
e

"7 ci

Éd pr
