LE DOCTEUR OMEGA ; 63.

  

ce sens dl 2 a ensuite subi la même attraction en sens opposé et par
| suite a conservé absolument sa ligne droite. Dans un simple
À obus de fonte nous aurions été, non point carbonisés, mais à
| consumés en un dixième de seconde à peine... | 15
+ — Alors, s'écria Fred, qui avait repris sa belle humeur, | 2
le Cosmos est comme la salamandre... il court au milieu des 8

_ flammes sans se brûler! | ë :
L'aérolithe apparaissait maintenant comme une grosse “7
_ étoile... il était déjà à plusieurs milliers de lieues, car au con 270
ur du Cosmos dont la vitesse s’accentuait en montée, la #
_ sienne augmentait à mesure qu'il se rapprochait du sol.

 

— Pourvu, conclus-je in que nous ne 4
_ renconirions pas d’autres bolides! ‘4
= Le docteur fronça le sourcil et me lança un coup d'œil | #
__— s à

Mais je m'efforçai d'atténuer le mauvais effet des paroles
: que je venais de prononcer en m’extasiant avec Fred sur la
| beauté du voyage que nous avions entrepris.
se _ — Si un jour on m'avait dit, s'écria le colosse, que j'irais
| _ dans la Lune, je n'aurais pas voulu le croire.
! — Je te répète, Fred, prononça le docteur, que nous
allons dans la planète M.
M — Pour moi c’est la même chose... Enfin. comme je ne
| veuxpasvous contrarier, docteur, je ne parlerai plus de la Lune.
EE Cest cela, Fred, dit le vicillard en souriant. Mais,
| occupe-toi de notre repas; car je commence à avoir faim.
î Fred ne se le fit pas répéter.
+ Il passa dans la chambre aux approvisionnements et
_ nous l’entendîmes bientôt remuer des plats et déboucher des
: … bouteilles.
Le docteur avait pris un bloc-notes sur lequel il alignait
L. | d interminables colonnes de chiffres.

Parfois il me dictait quelque observation que je consi-

   
   
  
  
