 

ms peine Ma ere .
ae PR TR RS PE PE NET POESIE ES NS

 

450 LE DOCTEUR OMÉGA #

pressionnant... Cela tenait à la fois d’un râle et d’un ricane- 4 |
ment. 4
Fred et le docteur étaient étendus à quelques mètres de °4

moi. De la façon dont j'étais placé, j'apercevais le crâne du
savant qui luisait comme une petite lune sous les feux des
Martiens. 7774

— Docteur. docteur. m'écriai-je… avez-vous toujours "|

votre revolver? Æ |
— Oui... me répondit-il, mais je ne puis m’en servir, j'ai j

les mains entravées.
Je poussai un juron formidable... puis, une réaction subite
s’opéra en moi et je me mis à pleurer... oui, à DIPpEs comme

 

un enfant.
f Le docteur essaya de me consoler, mais je l'invectivai
(E avec la dernière violence. Je lui reprochai de nous avoir
fé: ainsi exposés à la plus affreuse des morts... et tout cela... pour
{ satisfaire une ridicule curiosité...
à — Voilà, grinçai-je. où nous ont conduits vos stupides |

* inventions. Vous vous croyez un grand savant. mais vous

| êtes aussi borné qu’un mollusque... Quand on entreprend un

voyage comme celui-ci, on doit avoir au moins les moyens de

repousser les ennemis que l’on peut rencontrer... Ainsi, à

cause de vous, nous allons périr dans les tortures. ces

Martiens sont capables de tous les raffinements… ils vont
1 petit feu... |

certainement nous rôtir à

Un sanglot de Fred me répondit.

— Courage! murmura le docteur.

— Ah! cela vous est facile à dire. hurlai-je écumant...
courage... je sais bien qu'il en faut du courage. si encore...
je pouvais me loger une balle dans la tête. mais non... je
n'ai même pas cette suprême ressource. Ah! misérable
Ko docteur... soyez maudit. oui. maudit... vous entendez...

Le vieux savant poussa un profond soupir. Je vis sa tête #

 

 
