 

 

42 ; LE DOCTEUR OMÉGA_ © |

basiques ne risquons-nous pas. d’être brülés, volaélises?
— Non. car lorsque nous prendrons réellement une

Aiure dangereuse à ce point de vue, nous aurons depuis 4

longtemps franchi les extrêmes hmites del atmosphère 1e ne.
dépassent guère une centaine de kilomètres. San PE
— Ah! très bien, fis-je. Mais vous ne m'avez pas: dit quel
genre de véhicule vous emploierez pour faire ce voyage.
— J'y arrive, répondit le docteur... Nous partirons dans
un obus... $
— Comme les hr de Jdiés Véne? Fo CEE ee
Le docteur Oméga haussa les épaules. -
— Je vous parle sérieusement, dit-il... Vous n'allez pas
comparer au nôtre un voyage imaginaire? La conception |
de Jules Verne était purement hypothétique, tandis que cie
mienne.
— Conttiues. docteur, je vous en prie.

— Je disais donc que nous partirions dans un obus. Cest”
- la vérité, et vous pouvez croire que ce projecnle sera mere

leusement construit.

Voici les quelques plans que j'ai ébauchés, et si x vous le :

voulez bien, nous allons y jeter un coup d'œil.

Le docteur Oméga me mit alors sous les veux de petites

feuilles de papier sur lesquelles était représenté en diffé-

rentes coupes un obus très allongé muni d'accessoires |

compliqués.

— Voyez, me dit le savant. voici notre véhicule... il aura
13 mètres de long sur 3 de diamètre... mais il ne sera pas
seulement obus-projectile, il sera tour à tour sous-marin et

automobile.

J'ouvris des yeux larges comme des soucoupes.

— Oui... je dis bien. automobile et sous-marin... Avant
d'atteindre les rochers de Mars il nous faudra traverser les
mers immenses qui entourent cette planète; ensuite nous

 

LA,

he? à TR Be

AA
+ FLOUE
es

   
  
 
  
  
