D:
ke
ÿ B
z.
=.
de
É.
+
P.

CA PE EP RON
+ . (1

 

pr

PE DEEE ‘4

PPS rprase Ki
AM De LR in NL E

‘

52 PARA M ar

‘

à
+

dé

æ

k

&

f

+

LE DOCTEUR OMÉGA 11

irritable. Le souvenir du docteur me hantait de nouveau.

J'essayai de jouer du violon...

Je manquai toutes mes harmoniques et mon archet, mal
équilibré dans ma main, grinça lamentablement sur les cordes.

C'était désespérant.

Je frappai du pied avec colère et sortis.

Je gagnai alors la terrasse et m'accoudai sur le mur qui
surplombait la route.

J'étais furieux... furieux d’avoir mal dormi... d’avoir eu
ce maudit cauchemar... furieux aussi de songer sans cesse
à ce docteur Oméga qui aurait dû m'être tout à fait indif-
férent. :

Quelle fatalité me poussait donc à toujours m'occuper
de cet homme? |

Certains experts en sciences psychiques ne manqueraient
pas d'expliquer cet état d'âme singulier par un phénomène
de télépathie ou de transmission de pensée, mais rien entre
le docteur Oméga et moi ne pouvait donner lieu à sem-
blable supposition. Comment deux êtres qui ne se sont
jamais vus, qui s'ignorent réciproquement, pourraient-ils se
trouver en communion d'esprit ?.…

J'en étais là de mes réflexions quand j'entendis au-des-
sous de moi, sur la route, une petite voix chevrotante, nasil-
larde, horripilante. |

Je me penchai en dehors du mur et ne pus retenir un

‘ cri de stupéfaction.

Cette voix! c'était celle du docteur Oméga oui.
c'était lui que j'avais devant les yeux... C'était bien l’homme
que m'avaient dépeint mes domestiques.

Et il chantait! il chantait! quelques heures après
l'affreuse catastrophe qui probablement avait dû faire des
victimes.

C'était inouï.. incompréhensible!!

 

 
