|
ES

r

RvAT

CREME PP L'E

 

92 LE DOCTEUR OMÉGA

Nous approchions. Le docteur, attentif à la manœuvre,
demeurait immobile. | tre
Soudain, il s'écria : AE
— Attention! Fred. au moteurl… Haltel...
Les pistons cessèrent de battre et le Cosmos demeura

…

sur place, la pointe légèrement inclinée en avant à un mètre Rp

à peine du rivage.

—_ (Maintenant, dit le docteur, il s’agit de ne pas repren- Et
dre notre vol vers la terre... Fred, ouvre la soupape et sors

du Cosmos. Quand tu seras sur le sol, je te jetterai une amarre

que tu enrouleras solidement autour d'un de ces rocs.….
Le colosse se hissa par l'ouverture située à la partie

supérieure du véhicule, puis il sauta sur la glace. Le docteur

_et moi nous nous apprêtions à lui jeter un câble, mais Fred 3

avait disparu... |
Où pouvait-:il être? Était-il tombé dans quelque préci-
pice ? |

Je poussai un grand cri:

— Fred...

Le colosse reparut, mais chose curieuse, il nous fit l'effet

d’un bonhomme en baudruche ballotté par le vent... Il allait

d’un glacier à l’autre, avec des bonds formidables.
— Fais de tout petits pas, lui cria le docteur.

Fred obéit et reparut enfin près du rivage. Je lui jetai

un câble pesant qui fendit cependant l'espace avec une facilité
surprenante. |

Notre compagnon saisit cette amarre, l'attacha solide-
ment à un énorme bloc de glace et s’écria :

— Ça y est vous pouvez débarquer. Venez. venez
vite... vous allez voir ce que c’est drôle, on vole comme des
oiseaux dans ce patelin-làl |

Nous atteignimes le rivage, mais nous dépassämes cepen-
dant de quelque coudées l’endroit où se tenait Fred.

 

AN

 

  

AT

«
+7
Int

 
