 

 

 

LE DOCTEUR OMÉGA 115

arbres géants ne tardèrent pas à choir avec un épouvantable
_ fracas. |

Pendant une demi-heure, ce fut un bruit sec, ininter-

rompu; on eût dit qu'un monstre invisible cassait entre ses
mains énormes les branchages d’une forêt.

Puis nous ne tardâmes pas à être entourés d’une pous-
sière très menue qui, peu à peu, s'épaissit et finit par former

_sur le sol une épaisse couche grisâtre.

Bien que paralysés par le froid, nous avions cependant
repris nos forces.

Nous nous levàmes et nous nous mimes à marcher. Nos
pas étaient silencieux... comme étoupés de ouate.

— Il n’y a pas un instant à perdre, dit le docteur Oméga...
le froid va devenir très vif. Réfugions-nous dans l’obus où, du
moins, cetle fois, Fred pourra allumer le réchaud à alcool.

Quelques minutes après, nous étions installés dans notre
bon Cosmos.

Bientôt une douce chaleur ranimait nos membres en-

gourdis.

= Nous regardâmes par les hublots et nous constatämes
qu'il tombait une neige très fine qui formait comme un
brouillard blanchâtre.

— Cela ne gênera en rien notre marche, dit le

docteur... allons, Fred, un coup de manivelle au moteur.

— Comment? fis-je; nous allons partir ainsi... en pleine
nuit ?
* — Cela est nécessaire, du moins tant que nous serons

dans ces régions polaires.

— Mais pourquoi ne pas attendre le jour ?

— Parce qu'avec le jour nous verrions reparaître la
végétation rapide qui vous a tant étonné. monsieur Borel.
et qu'il nous serait alors impossible de nous frayer une route
à travers ces forêts étranges.

 

|
L
