LE DOCTEUR OMÉGA 75

On eût dit d'un lustre constellé, réfléchissant mille feux
dans les facettes de ses prismes. Puis, tout cela s’estom-
pait.

A travers une voie lactée, une lointaine nébuleuse, mille
| points lumineux s'éteignaient et se reformaient, s'étendant à

l'infini, puis se confondaient ren dans une pluie de

lumière.
_ —Cen'est con pas le _. qui illumine ainsi la
mer, dis-je au docteur.

— Regardez en haut, me dE,

Je levai les yeux et j'aperçus passant, avec rapidité, des |

Er _ poissons. brillants, aux formes étranges, aux corps allongés,

29
vè

f

:
a É

 

aux têtes triangulaires.

Il semblait que le hublot fat un kaléidoscope dans lequel
‘une fée mystérieuse se serait plu à faire défiler tous les habi-
tants des mers.

Je ne pus retenir un cri d’admiration.

_ Le docteur m'expliqua alors que ces poissons étaient
phosphorescents et que c'étaient eux qui répandaient ainsi
autour de nous cette merveilleuse clarté.

 — C'est plus gai ici que sous les tunnels du Métropoli-

tain, remarqua Fred, qui avait repris sa belle humeur depuis
_ qu'il avait la permission de respirer.

Bientôt le nombre des poissons lumineux augmenta.
Il y en eût de tous côtés, à droite, à gauche... au-dessous
de nous.
. Nous marchions a au milieu d’un scintillement d’'écailles, et
nous entendions très distinctement le bruit que faisait avec

_ses nageoires cette escorte de vertébrés.

De temps à autre un cri retentissait. un cri guttural..

monotone. semblable à une plainte lointaine.

Cette mer devait être habitée par des monstres prodi-
_gieux... des ichtyosaures gigantesques.

»

PRIS EEE FUN ur Lois

 

 
