PR RTE

UE
| @
|
CR
Ft

EE +

 

= conclut Fred d’un air sérieux... Quand nous raconterons tout

 

78 LE DOCTEUR OMÉGA

devant les hublots ou des plantes que nous rencontrions sur
notre route. ARE TS
__ Je reviendrai pêcher par ici, disait-il. au moins ça
mordra... ce n’est pas comme dans la Seine où il faut attendre
une demi-journée avant de sentir une touchez EVE PE
Les eaux avaient changé de teinte. VER ETS
Elles étaient maintenant d'un rouge sombre et toujours LE
cclairées, bien que les poissons lumineux eussent disparu ee
depuis longtemps. Nous cherchâmes à découvrir ce qui pou-
vait ainsi les illuminer, et nous ne tardämes pas à nous con-
vaincre que cette réverbération était due à des rochers trans.
parents comme du verre dans lesquels montent des
colonnes de feu. LS VAPEUR
__ Ahlcest curieux, par exemplel s’écria Fred, on dirait
des volcans sous globes! SAC à
— Ce sont en effet des volcans, dit le docteur... au-dessous
de nous il coule des fleuves de feu et ces monticules éclairés
ont été peu à peu formés par la lave. ils sont creux et la
flamme qui y circule les brûle peu à peu jusqu'au jour où
ils éclateront. à es :
__ C'est égal... on voit par ici de bien drôles de choses,

4e u

u

cela à notre retour, on ne voudra jamais nous croire... Mais
tenez. regardez donc là-bas, derrière les rochers de feu. ne
dirait-on pas des maisons ?

Nous éclatämes de rire. |

_Tues fou, Fred, dit le savant en haussant les épaules.

Le colosse, un peu vexé, ne répondit poin:, et se remit à
observer avec attention le paysage sous-marin, mais tout à
coup il fit un bond en arrière et, désignant du doigt le
hublot, bégaya d'une voix étranglée par l'effroi :

__ Docteurl… docteur. il y a là un homme qui nous

regarde |...

 
