 

 

| LE DOCTEUR OMÉGA 165

Le malheureux sacrifié faisait des bonds désespérés pour
échapper à notre étreinte. :

Le docteur le saisit délicatement, le souleva de terre et, le
mettant sur ses bras, le caressa'en souriant comme il eût fait

d'un petit animal inoffensif.

Un murmure de sympathie monta de la foule.
Les « grosses têtes » se concertèrent de nouveau et, après
une discussion assez animée, nous vimes un « Mégalocéphale »

Fe on résolûment sur notre plate-forme...

_ Le savant martien ne semblait guère rassuré; cependant

F il faisait assez bonne contenance. il sentait qu’on le regar-
_ daitetil tenait à honneur de ne point passer pour un poltron,
En sautillant, il s’avança vers le docteur et quand il ne fut
s plus qu’à un mètre de lui il prononça d’une petite voix cassée :

— Pohogo!.. Pohogo!..
Le docteur Oméga s’inclina cérémonieusement, toujours

_ avec son Martien dans les bras, et répéta : Pohogol...

Alors, le Mégalocéphale s’enhardit, il fit un petit bond
à la façon des kangourous et, avançant les tentacules qui lui
servaient de bras, il osa toucher notre vieil ami. Celui-ci sou-

rit aimablement et, à son tour, promena doucement sa main
sur la hideuse figure du pygmée...

Des cris s’élevèrent autour de l’enceinte..
Puis, une à une, toutes les « Grosses Têtes » descen

_dirent sur la plate-forme où nous nous trouvions.…

Les savants de la planète Mars venaient en corps nou

rendre visite certains maintenant que nous étions des

êtres inoffensifs.

Ils s’avancèrent lentement en roulant leurs gros yeux à
fleur de tête, puis ils s’assirent pour bien nous prouver sans
doute que leurs intentions étaient toutes pacifiques.

Nous les imilämes.

Il y eut un moment de silence, puis l’un des savants

 

ht A
deuts Te ‘
HERAT

Ur
k

gate

ts
D Le ts

ss PR ee

#
De Rd

ee.
