        
   
     
    
    
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   
 
 
 
 
 
 

a ns “rate UT

re
“R

PCT LES ÈS

ENCRES à

Pen #

Croce *

y

ñ
1
|

 

_que, lorsque cette planète est à son aphélie, elle est _.

40 . LE DOCTEUR OMÉGA

petites sphères qui me restaient... et j'ai | maintenant la for-
mule de ce corps nouveau que j'ai nommé « répulsite » parce
qu’au lieu d’être attiré par la pesanteur il en est repoussé et
s'en sert, pour s'élever, comme d’un point d'appui e : 3

Oh! il m'en faut beaucoup, de cette répulsite!.. pour ten Ë
ter le voyage que je rêve d'accomplir, car cette découverte A
m'a donné l'idée d’une grande traversée aérienne qui vous
semblera certainement fantastique : — Je veux aller dans ae
planète Mars... |

— C'est une excursion peu banale, en effet, répondis-je, |
mais je ne vois pas trop comment, avec votre répulsite, vous La
pourrez accomplir cette longue course dans l'espace. Lu

— Tout est prévu, cher ami, et si vous voulez venir
jusqu'à mon laboratoire, je vous montrerai des plans fort
curieux auxquels j'ai déjà travaillé. Vous devez les connaitre
PGuE vous serez de ce voyage... Vous êtes toujours décidé

à m’accompagner, n'est-ce pas?

— Mais comment donc! plus que jamais...

— Eh bien! allons.

= Une demi-heure après, je me trouvais de nouveau dans
le laboratoire du docteur Oméga. 7

— Nous sommes aujourd’hui le 24 août. me dit Be
docteur, il faut que le 18 avril nous ayons quitté la Terre.

— Pourquoi le 18 avril ?demandai-je étonné.

— Parce que j'ai calculé qu'en partant à cette date nous
alteindrions la planète Mars au moment précis où elle ne
sera qu’à 56 millions de kilomètres de la Terre. “à

— C'est déjà une jolie distance... É HS

—_ Oui... mais elle est relativement minime si l'on songe

  

de notre globe de 400 millions de kilomètres. Il nous fau-
dra juste dix-sept jours et deux heures pour arriver jusqu'à
Mars. Mie

 
