ù
|

 

 
 
 
 
 
 
  

+

me Us LE POUR OMEGA 135

Le docteur qui regardait toujours par le hublot d'avant

_ s'écria tout à coup :
— Oh! voyez donc ces huttes …. Sont-elles assez curieuses...

_ quel joli travail !...

En effet, le long des Lthie 4 à re mètres de terre,

s'élevaient des sortes de ruches couleur d’ocre, suspendues

au moyen de lianes enchevêtrées.. C'étaient les demeures des

chaures-souris.. On eût dit des nacelles que lon aurait

_ recouvertes d'un dôme... Leurs parois étaient enduites d’une
sorte de gomme jaunâtre et l’orifice qui servait de porte

| pal la forme d’une fenêtre ogivale, joliment ouvragée.

Les cheiroptères martiens étaient, à n'en pas douter, des

* Me intelligents, artistes jusqu’au bout de leurs membranes.

MS ÿ

$

or

— Nous approchons des centres intellectuels, dit le doc-
| teur Oméga. Les gnomes que nous avons rencontrés sur le
_ rivage dès notre arrivée, n'étaient que des êtres imparfaits,

_ incultes, ceux-ci sont remarquables à tous les points de vue...

 — Même comme laideur, m’exclamai-je...
— Ceci... je vous l'accorde, mais il est impossible de ne

pas ‘éprouver pour ces monstres une véritable admiration; et

tenez... il y a une chose que vous n'avez certainement pat
remarquée, monsieur Borel...
_— Laquelle?

— C'est que les membranes qui nous ont fait prendre
ces Martiens pour des chauves-souris sont tout simplement
artificielles...

_ lour le coup, je ne Le retenir un bruyant éclat de

rire...
Le docteur eut un impercepti'e mouvement d'épaules et

continua : :

_— Oui... parfaitement. artificielles... je dis bien. Voyez
i-bas, près de cette ruche.
Et du doigt il m'indiqua une habitation de cheïroptère.

‘

== ms eee
CR EE AT

di ms re Le de din dr

ARS RS EE el, 2 RE Un eo by ne

 
