        
 
 

16. | LE DOCTEUR OMEGA he Le ARR

 
 
 

+ Free Puisque nos a a si sens le
bien construits, pourquoi n ne rien? : &

  
     
 

ver et ne à petits coups la and de papier qui “ lé

RE lait sur le récepteur, puis ils arrèta. SERRE
: 3 e m attendais de la és du vieux savant une de

    
 
 

 
 

I paraissait. Le
— Qu'y at-il? interrogeai- je ue .
D ue S Le savant ne me répondit pas. Les yeux fixés sur Fi à
D: bande du récepteur, il semblait Hypnotisé par les “enr quil
De - y lisait… 54. SEX CÈEAIES
À Enfin, se nn At bond, il SÉRT LE GRR PRIE
— Cette dépêche vient de Bohème... je lis parfaitement
SN Jde mot « Prague >»... mais quant aux autres phrases, j je ne puis.
D: les comprendre. ah! quel malheur de ne pas connaitre Le
| langue tchèque !..
J'avais autrefois fait un assez long séjour à Rhlne he
- un de mes amis, ingénieur métallurgiste, et je possédais un.

  
 
 
  
 
 
  
  
  
  
 
 
 
  
  

peu la langue du beau pays de Bohême CRE
— Indiquez-moi, dis-je, docteur, ques LE les lets
représentées par ces traits. PSC ns: 3

Il me les transcrivit sur le dos de son calepin et je re
vins, sans trop de difficultés, à traduire cette phrase:

« Vous prétendez être dans la planète Mars. | Soriez-vous.… : ‘a

Ÿ +

Mais, bien que je m'y appliquasse avec ardeur, ie ne SRE
interpréter le reste de la dépêche... |
Nous reçumes ensuite d’autres communications qui de

meurèrent pour nous incompréhensibles.

= . « -
ee é “
ris 4 Fe | on *

e Ur? e *
; : LOS ce LE ee ci
s : Guen Et DURE ENS
ms LR OCEAN Seat te

 
