sr ds — — « que ét ré tite
Te he Ch Été it pt. = 0 ii 0 ss Sepi Ciamrtes "si

…

    
 
  
   
  
 
   

466 LE DOCTEUR OMÉGA

se leva enfin et, s’approchant de Fred, lui tira ne bien e
Le géant ne voulant pas être en reste d’amabilité posa
alors sa dextre sur la tête du Martien, mais il avait la main
terriblement lourde et le Mépnorenee poussa un cri de =
douleur.
Pour reparer la gaffe de Fred, le docteur sapprocha 4 Ê
| frotta avec J’infinies précautions le crâne Ru du pet. st
homme...
Ses camarades parurent très touchés de ce geste, ide ce fut
dès lors au docteur qu'ils prodiguèrent toutes leurs amabilités.
J'eus aussi mon tour et répondis comme il convenait
aux avances des horribles nains... J'avoue que nous devions
être tous passablement grotesques et, quand ; je songe à cette
première entrevue avec les Martiens, il m'arrive parfois de.
rire aux éclats. À
Une chose inquiétait nos nouveaux amis. ils palpaient et.
tiraient nos vêtements, se demandant sans doute quelle DE |
était cette carapace bizarre qui n’adhérait pas à notre peau... 1
Je me rendis compte de leur étonnement et j'otai mon. Re

   

MTS

: Fa n
# ? rs
US

veston, mon gilet et ma chemise... FÉES
En voyant mon torse nu, ils se mirent à sauter comme a
des cabris, puis ils me posèrent tous les uns après les autres
leurs froids tentacules sur la peau, ce qui me causa une sen- us
sation plutôt désagréable.
Cependant, on devinait qu'ils voulaient none avec "4
nous autrement que par des signes. 4

Un Mégalocéphale repoussant, avec une petite face ne
ridée qu'un pruneau, toucha la tête du docteur et zézaya *

— Zoùû… +

Nous comprimes aussitôt qu’en langage martien, une tête ‘ ‘
s'appelait zoûû.… SS

Puis il posa successivement ses tentacules sur n0S te
qu'il désigna par des mots barbares...

 
