  

LE DOCTEUR OMÉGA 73

  

= Sur l’ordre du docteur, Fred débarrassa rapidement les
| pices supérieures des meubles et des provisions, puis, quand
_ ilse fut acquitté de cette tâche, il appuya sur un levier et les
F — has basculèrent formant ainsi, au lieu d’une surface
plane, trois demi-cercles qui s’adaptèrent exactement aux
| parois du projectile.
__ Decette façon, celui-ci s'était transformé en une seule et
vaste chambre autour de laquelle on pouvait évoluer facile-
; ment, grâce à des échelles roulantes.
La dynamo fut actionnée et notre moteur électrique ne
* En _tarda pas à battre à coups d'abord saccadés, puis réguliers et
ie = ae
“+2 Fred fit une manœuvre qui eut pour résultat de faire
tr l'hélice au dehors et cette dernière se mit à tourner
_ avec rapidité.
— Tout va bien. dit le docteur. Maintenant au ballast!
À l’aide d’une clé anglaise il ouvrit deux soupapes et
_ nous entendimes l’eau entrer en sifflant dans les réservoirs
placés au-dessous de la cale.
n — Le savant consultait un cadran sur lequel tremblotait une
petite aiguille, et quand il jugea la quantité de liquide suffi-
Fè , sante, il nous dit : |
— À présent, nous sommes équilibrés. Nous ne remon-
terons pas. J'ai suffisamment chargé notre sous-marin pour
. que la répulsite ne nous entraîne pas à la surface. Mainte-
nant, en augmentant ou en diminuant la quantité de liquide,
nous pourrons à notre gré nous enfoncer ou remonter à la
surface. Quand nous aurons épuisé notre oxygène, nous
naviguerons à fleur d’eau.
Et le savant s'installa devant un gouvernail après avoir
recommandé à Fred de surveiller le moteur et l’hélice.

nait l’ancre.

Quant à moi, je fus chargé de couper le câble qui rete-

     
 
    
 
 
 
 
 
 
   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
 
 
   

hs ge LES
ANR A

ras ()
OP E

sb

PR ES VE TU:
RE ù ;
