 

_ "| LE DOCTEUR OMÉGA | 43

D PRou parcourir rapidement ce monde inconnu re de
= nous transporter vers les centres habités.
_ — Vous croyez qu'il y a des habitants dans Mars?
oo — Nous le saurons bientôt. Mais je reprends ma des-
© cription… |
Le RE. sera entouré d'une Loieke de répulsite de

_ cinq centimètres d'épaisseur, sous laquelle se trouvera en
quelque sorte un second obus en acier léger, absolument indé-
IAE pen quand nous le désirerons, de l'enveloppe extérieure,

  
    

ke vous expliquerai cela plus ri
_ Quatre chambres, continua le docteur, seront ména-

D gées dans Fintérieur de notre véhicule... et nous nous éclaire-
Fe # Tons au moyen de lampes électriques actionnées par une
= … dynamo et un moteur à huit cylindres de 200 chevaux.
ss Les planchers de chacune de ces chambres reposeront sur
Mn de suspension à la cardan. Vous savez qu’un corps main-
S 4 tenu par ce système reste toujours dans sa position normale,
quelle que soit l'inclinaison que l'on donne à l'appareil, grâce
à un jeu de cercles concentriques qui oscillent les uns dans
les autres autour de pivots perpendiculaires entre eux.
Nos hublots, nos fenêtres, si vous aimez mieux, au lieu
d'être garnis de vitres qui annihileraïent la force ascension-
nelle, seront en répulsite transparente Voyez maintenant
cette hélice double...

— Ou... |
— Îl suffira d'appuyer sur un levier pour la faire sortir
ÊUe instantanément du projectile; elle est reliée au moteur par un
3 arbre de couche en acier...

— Et ces roues que j'aperçois là? demandai-je.

.  — Ce sont les roues de l'automobile. Quand nous vou-
drons faire de notre obus un véhicule terrestre, il suffira d’un
simple déclanchement pour qu'aussitôt ce châssis que vous

De.

D 2
Be,
à

12480
«4
mA
#1
.5#à
A9
vai
ve,
Bo

 

4

*
