    
  
 
   

   

LE DOCTEUR OMÉGA 189

Il semblera peut-être bizarre que je parle d'agriculture et
_ lonse figure sans doute qu’elle n’a dans Mars qu'une mini-
. me importance.

Quelle erreur! ; 4
. Les Martiens cultivent beaucoup plus que À habitants d 4
Ja Terre pour la raison bien simple qu ils sont, comme je l'ai

déjà dit, végétariens. Ë
Chez eux, le blé est remplacé par une espèce d'herbe, À
dite herbe rouge, qui forme le fond principal de l’alimen- 4
ee 1

Cette herbe rouge produit des épis coniques qui contien-
É _ nent une poudre jaune appelée postoüm.
+ C'est avec cette poudre que l'on fabrique les pilules
a ritives et j'étonnerai sans doute le lecteur en lui disant
que, pour fabriquer une seule pilule de deux grammes
il faut près de trente kilos de postoëm. Cette poudre est 3
d'abord exposée au soleil, puis passée au feu, et ce qui
en reste constitue un principe excessivement nourrissant.….
Quelquefois on y mêle des grains de ttilas (sorte de 1
poivre bleu) et de mouzaia (sel), mais on n'opère ce
mélange que dans la fabrication des pilules destinées
_ au grand Razaïou, à sa famille et aux Mégalocéphales.
Le peuple ne fait usage que de simple résidu de postoëm.
_ Quant aux animaux, qui sont très rares dans les environs
des villes, ils se nourrissent de smaia (cactus). :
x Le docteur Oméga était rayonnant depuis qu'il avait le
_ droit d'aller où il voulait. Quelquefois, il partait seul et reve-
| nait, à la nuit tombante, les poches bourrées de pierres et
_ de déchets de métal. Je me demandais ce qu'il pourrait
bien faire de ces objets quand, un jour, à mon grand éton-
nement, je trouvai sur la table d'acier, que l’on avait fabri-
_ quée sur nos indications, un appareil qui ressemblait beau-
= coup à une pile électrique...

RER

HITS
Re.

sy

Hi 5 Aa “d.
des AMEN
L sise A ÉAE

a

us sé

< L :
ei

PEN
TE EU

Het. us

DE
