GT

LE DOCTEUR OMÉGA 31

— Rassurez-vous, docteur... il n’y a plus de danger... je
_ | suis arrivé à temps, répondit Fred.
! Le savant eut un petit rire. Puis se tournant vers moi, il
me dit:

— Ah! mon cher monsieur Borel. vous avez dû
éprouver une terrible émotion.

Tenant à justifier auprès du vieillard le brevet de courage
que je m'étais si facilement décerné, je répondis d’un ton très
calme :

— Moi? Oh! non... J'ai essayé de conjurer le péril, mais
quand j'ai compris que je n’y parviendrais pas je me suis
étendu sur le sol et, ma foi... j'ai attendu la mort...

Le docteur me crut sur parole. Mais je surpris sur le
visage de Fred un malicieux sourire. Il savait mieux que
‘personne à quoi s'en tenir sur mon héroïque attitude...

Maintenant le bonhomme examinait attentivement ses
verrous.

— Voyez... me dit-il, quand je suis descendu pour fermer
cette maudite porte qui s'était ouverte sous l'effet de la rafale,
un coup de vent encore plus violent que les précédents a
poussé cette autre et je me suis trouvé prisonnier. Mes
verrous ne glissaient plus dans leur gâche et cette tige de fer
qui les relie entre eux s'était subitement faussée... Il faudra
que je remédie à cela.

Le jour s'était levé.

— Je crois, ajouta le docteur, qu'après une telle nuit,
nous avons l’un et l’autre besoin de repos... Voulez-vous que
je vous offre l'hospitalité ?

La perspective de faire trois kilomètres à pied pour rega-
gner mon Coltage ne me souriait guère... J’acceptai donc avec
empressement la proposition du savant.

Il me conduisit dans une pièce sommairement meublée
où se trouvait un petit lit de sangle recouvert d’andrinople.

RARES

ee

PS Te ET EE

Éipist
FE

vost

….
CEE
ve

ÉTAPE RÉ RE Sr

A

#,
M ç
pi
à
.
*
Ê=

ë .

pa agde dé

 
