SPP TES ERA

    
    
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  

CHAPITRE VII

DE CHARYBDE

EN EYA

SCYLLA

Bientôt nous fûmes ensevelis dans un profond sommeil
_ qui dura environ, autant que Je puis m'en souvenir, quatre
ou cinq heures.
. Lorsque nous nous réveillâmes, la nuit commençait à
venir. Nous nous regardämes alors en nous frottant les
yeux.
Nous éprouvions un malaise indéfinissable ; notre respi-
ration était courte. il me semblait que, peu à peu, la vie
m'abandonnait.
é Nous voulûmes nous lever, mais nous retombâmes
pesamment sur le sol comme des hommes ivres.
É: Fred, qui avait une constitution plus robuste que la nôtre
F était néanmoins parvenu à se mettre debout, après des
efforts si drôles qu’en d’autres cireonstances nous eussions
éclaté de rire.

rt É + 2 2 » re zh

sé

SRE.

«

4
is j

2 Sg à à: 2
En ne À En Gn

 
