FÉES LE DOCTEUR OMÉGA 205

__— Etces Martiens, qu’en ferons-nous!

CN Eh parbleu, répondit le docteur, nous les emmène-

De rons.. ls prouveront aux sceptiques, à ceux qui nous traite-

 

 

_ront de visionnaires ou de mystificateurs, que nous sommes
réellement allés dans une planète i inconnue...
_— Pauvres petits êtres. mais ils mourront |...
_ Le docteur ne répondit pas... et regarda par un des

:  Hublts.

Fred revenait... il avançait aussi rapidement qu'un cou-
“reur et cependant on voyait qu'il ne faisait aucun eflort.

a _ Quand il fut à dix mètres du Cosmos, il cria :

— J'ai retrouvé la cachette.
= Etle bruit de sa voix fit vibrer le véhicule comme une
cloche de cristal.

= Le docteur me dit alors:

 — Monsieur Borel, je vais faire avancer le Cosmos jusqu’à
_ l'endroit où se trouve dissimulée notre répulsite. pendant
Fred et moi ramènerons notre enveloppe, vous resterez
. je vous confie les Martiens. Vous comprenez bien que
nous ne pouvons nous absenter tous trois. les petits monstres
n'auraient qu'à s'enfuir avec le Cosmos...
le vieux savant sortit du véhicule avec la légèreté d’un
jeune homme... puis disparut, suivi de Fred, derrière les mon-
tagnes de glace.
J'attendais anxieux... Je suis, on a pu le voir, un intuitif.

l queliue chose me disait que nos espoirs allaient s'envoler.
qu'un malheur nous menaçait…. Il y a de ces choses que l'on
sent, ou mieux que l’on pressent comme malgré soi. On
dirait qu'à certains moments, une force inconnue se plait à
frapier notre esprit et à lui donner une acuité qui tient du

surnaturel.

Bientôt, je revis le docteur et Fred.
IIS étaient consternés. Tête basse, bras ballants, ils

=

 

HAT À “ - 5 a 0 -
PRES EN REP RT ONE ET RTE" 4 = : FR
RL: RG SR 6 BEL E PA. ES en

 

ie
Si
