: é e Re ES BE a Si SRE SES RD Een
RE EE APN EE Er PR re Be Ge TE
12% De PRE RSR “€ Fed PAUSE VA F Ç DE : #
ue PAPE Le #7 ra ; S

Lao à "+ . = ‘

      

LE DOCTEUR OMÉGA 227

— Ei croyez-vous qu'ils atterrissent loin d'ici?
: — Non... pas très loin. Els sont emportés légèrement vers
D. leSud.…
e — Comment nous retrouveront-ils?
— Oh! ils sauront s'orienter.
— Mais cela demandera longtemps ?..

._— Non. vous oubliez, monsieur Borel, que la planète
Mars est moins grande que la Terre. Sa surface ne représente
_ que les 27 centièmes de celle du globe terrestre, son volume

n’est donc que les 16 centièmes du nôtre. En un mot, Mars est à
six fois et demie plus petit que la Terre...
Et le docteur, tirant de sa poche une petite carte de Mars, :
la déploya devant moi...
— Voyez, dit-il. nous sommes ici... dans la Terre que les
astronomes ont baptisée Terre de Laplace, c'est-à-dire par 450
de latitude. Pour nous rejoindre, nos amis auront à traverser
la mer du Sablier… et, s'ils ne s'égarent pas sur le conti-
nent de Beer, ils doivent arriver juste ici. à la passe de
Nasmith.
— Je ne supposais pas qu'il existât une carte de Mars et
que l’on eût pu dessiner les mers et les terres d’une planète
dans laquelle personne n'était venu avant nous.
— Et le télescope? Vous le comptez pour rien? me dit le
docteur en souriant. soyez tranquille : Helvétius — si c’est :
lui qui vient à notre secours — connaît cette carte aussi bien
que moi, et, avec les indications que j'ai transmises télégraphi-
quement, il doit être fixé sur le point où nous nous trouvons...
Il nous rejoindra, j'en suis sûr, à moins que.
— À moins que ?..

ee — Razaïou, prévenu de son arrivée... ne le fasse massacrer
É. par son peuple.

Ee — Ces Mégalocéphales n'ont pas pu le prévenir en tout
Es

ul

à
El

2 ess

+2: 10 des ant Donc ai

+ sm hlis.o

 

 
