   
 
    
   
    
 
  
     
    
    
   
   
    
    
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

rx

D PT Tee

à

1h
X
Le
Fes
u

:

|

 

| planète... un de ces jours un savant terrien vous répondra,

sera prêt à fonctionner — et il n est pas nécessaire qu'il soit +.

- Mégalocéphales et je leur demanderai de les faire exécuter...

198

coup sur une réponse Re de lat terre - — cet qu
pas vrai — je lui représentai qu'il ne serait peut t
inutile de songer à la reconstruction du Cosmos.

— On ne sait pas ce qui peut arriver, es insidié
sement. vos communications ont dû parvenir dans : notre

 
  

  

  

et puis après? Il ne pourra que nous plaindre. s ‘apitoyer sur #4
notre exil, nous engager à prendre notre mal en patience, “
mais quant à faire quoi que ce soit pour nous délivrer, ilne LE
pourra même y songer. Il lui faudrait pour cela découvrir E
cette merveilleuse répulsite dont vous êtes l'inventeur... x 3 J
Croyez-m'’en, essayons de nous refaire un véhicule... quandil |

  

  

aussi perfectionné que le premier — nous nous rendrons à la
grotte où nous retrouverons notre enveloppe... Le tout. est.
de faire le nouveau Cosmos à l’exacte dimension de Jan
cien. SL ie

— Cela est facile, répondit k docteur, je me rappelle
toutes les mesures. Oui... vous avez peut-être raison, mon-
sieur Borel, nous pouvons toujours essayer de hâter notre
évasion. Dès ce soir, je vais me mettre à travailler mes

plans. Je les soumettrai, quand ils seront terminés, aux ee

lis ne sy refuseront pas, c’est certain. ils m'ont déjà
demandé des détails sur notre véhicule... Je crois, qu’au fond,
ils espèrent découvrir dans notre système de locomotion
une application nouvelle de la force motrice, une simplifica- 2
tion de rouages et de leviers, car, vous avez pu le remarquer,
tous leurs chariots et toutes leurs machines-outils sont terri-
blement compliqués ce ne sont que bielles extensibles,
excentriques exagérés, leviers à genouillères, etc., etc...

« Tenez, monsieur Borel, vous avez eu une riche idée de

< _

 
