LE DOCTEUR OMEGA 111

 

Ils ne manqueront pas, après notre départ, de descendre
dan grotte et de couper nos câbles. |
_ Je me chargeai de disperser les curieux. E.
à Muni de mon Winchester, je m'avançai dans la direction à
5 des Martiens. | 5
É Tout sd ils ne » Daueni pas nus en m'aper- 2
… cevant… :
ta façon 1 j'avais précédemment traité un de leurs
ee compagnons m'avait valu, je crois, de la part de ces petits 4
pe “êtres qui n'étaient pas dépourvus d'intelligence, une sorte de 3
Fe: “ confiance à laquelle j'étais loin de m'attendre. "5
Je crus même remarquer qu ‘ils me faisaient des signes $
‘FAITES je m'avançai en hurlant d’une facon for- 230
© midable et tirai en l’air deux coups de feu. |

 

k. me. Il n'en fallait pas davantage pour semer la terreur parmi

| ce petit peuple. +

L LUE Les Martiens disparurent comme par enchantement: 3

Pics Cependant, comme je crus apercevoir quelques tètes qui ‘+

Rs. 6 mouvaient encore derrière les arbres, je fis une dizaine 4 “à
de pas et tirai trois nouveaux coups de feu. 4

Ds Pendant que je servais ainsi d’épouvantail, le docteur et
< Fred avaient enlevé l'enveloppe de répulsite et lorsque je
_  revins, celle-ci, attirée à l’aide du cabestan, s'enfonçait lente-
é ment sous la grotte. Quand le docteur et Fred remontèrent,
je lus sur leur physionomie les signes évidents d’une grande
D satisfaction.

| Tout s'était admirablement passé.

| I n'y avait plus maintenant qu'à marquer l'endroit où
nous nous trouvions.

Fred roula d'énormes pierres et édifia une pyramide qui
4 atteignit près de trois mètres de haut.

| 4 Le docteur prit sa boussole, fit quelques caléuls, puis
_  referma son calepin.

”

  
