Me

 

448 LE DOCTEUR OMÉGA :

— Il faut sortir! rugit le docteur... Fe ie Le
— Sortir!.. -m'exclamai-je.. PAC te 4
— Aimez-vous mieux être brûlé vif. vous ne comprenez

donc point que nous n'avons plus que cette ressource? É es x
— Oui... murmurai-je. C'en est fait de nous. il D'y a.

= plus qu'à choisir entre l'incinération ou... a torture
_ peut-être plus épouvantable..  -

— Ahl crédié, hurla Fred... je vous promets qu'o on se LS
défendra.. Ve MEANS
Etil s’empara d'un grand levier de fer... son arme favo-

_rite. Quant à moi, j'empoignai mon Winchester.

Le docteur prit un revolver Browning à balles explosibles À 3 à
et ouvrit précipitamment le hublot d’ arrière. me

D'un bond, Fred fut dehors, et commença avec son levier. Re
à exécuter de terribles moulinets. Quand nous le rejoi-
gnimes, il avait déjà fait plus de vingt victimes et, tout en
frappant à tour de bras, il monologuait de sa grosse voix de
basse : 3

— Tiens! attrapel… à toi, vilain macaque ke Ah! D
affreux singes, ils voulaient me cerner! Ça ne prend pas.
mes bichons !.. Vous ne vous êtes pas levés assez matin pour à À
cela. Tenez! parez celui-là... et encore celui-là! et puis
cel autre-cil.…

Lt chacune de ses phrases était suivie d'un bei mal indi-
quant que le levier avait touché juste. |

{rois nains, noirs comme des Cafres, s'étaient jetés sur le .

<
{?

docteur et allaient le percer à l’aide de lames effilées. PE =
Mis le savant les avait prévenus ettrois balles explosibles - …
firent voler en éclats les têtes de ces agresseurs trop osés.

De mon côté, avec mon Winchester, je fis une re fe

trouée dans le flot serré des Martiens... PR
Déjà, nous chantions victoire, croyant nos ennemis ‘> h
déroute, et nous nous apprêtions même à regagner le Cosmos 5
AR.

Ne:

  
