 

 

58 | LE DOCTEUR OMEGA

  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

à nous sentir ee par le froid et RO
dosser nos manteaux de fourrure. rh

Cependant, depuis quelques minutes, le po
rait la face collée à la vitre de répulsite. Ce qui at
son attention, c'était une masse phosphorescente, <
blait à chaque seconde s’enfler: démesurément… Re
© — Qu'est cela? demandai-je.

— Je n’en sais rien, réponditil avec € haneur. | ee

SR avec une rapidité Tatin, Tout à
vieux savant se retourna vers. moi, un boulev

qui avance et dont béiealernent “ Dont en. .
séconde... elle vient sur nous nous nous précipitons vers

elle! Nous ne pouvons plus l’éviter.. Il n'y a rien ù à faire. F6
rien. absolument rien... Nas Le Se
Et il ajouta en se frappant la tête : |
— C'est un bolide! un bokde énormel et il Lo juste

dans notre trajectoirel... RAT

3

  

PR

nerf en cr Eee cn et mme

 
