LS

ND
RTE
pe

à

“4
ne
É;

FU

 

_ 62

éclatante... et je ne tardai pas à me convaincre qu'elle perdait

_ peu à peu de son intensité. | 20 ER
Alors. C'était donc vrai. ce bolide qui devait nous
écraser était passé à côté du Cosmos sans l'attemdre. ARR
— Mes amis, dit le savant, le ciel nous protège. Après
un péril comme celui que nous venons d'éviter, que pouvons- +28

PR RU D
LE DOCTEUR OMÉGA |
__ Sauvés mes amis... nous sommes sauvés!

J'avais peine

On voyait toujours la lueur, mais elle me parut mo

\

nous craindre maintenant?
Nous regardions le docteur d'un air ahuri.

© Mais secouez-vous donc, morbleul s’écria-t-il.… a-t-on 1
mais vu des gens comme cela? Vous devriez sauter, danser, |

J

hurler de joie! os E
__ Ainsi. balbutiai-je, c'est bien certain... nous n'avons
plus rien à redouter? ND SR
— Mais puisque je vous le dis. x
— Et... l'obus? ASE
— Eh bien! l'obus?
—_ Il doit être dans un tniste état.
Le docteur haussa les épaules. ;
__ [] n’a subi aucune avarie, répondit-il.
— Cependant... j'ai bien senti qu'il se resserrait…
_ Vous avez cru cela. Les gaz qui entouraient ou pour
mieux dire qui formaient le bolide ont terriblement pressé

notre véhicule et, par un phénomène des plus naturels, la
résistance qu'il a opposée à cette masse Vous à fait supposer

qu'il s'aplatissait.Mais, rassurez-vous.. il est en parfait état...

Peut-être son extérieur at-il été un peu bruni par le feu,
mais qu'importe ?... puisqu'il n'a rien perdu de ses qualités

ascensionnelles…

Voyez, après avoir subi l'attraction du bolide dans un

_

| à le croire. je me frottai les yeux comme
un homme qui sort d'un rève et m'approchait d’un hubl ME

ok

   
    

 
