+

TR Le
Nr

FEES
ER

ss

* = Le

#1 n
13

 

84 ILE DOCTEUR OMÉGA

se sont modifiés et, de transformations en transformations,
sont devenus des phoques ou des morses.

C'est égal, il faudraque je me procure un spécimen de cette
espèce... je réfléchirai à cela... Songez donc. quelle gloire si
nous revenions sur la Terre avec un aussi curieux animall

— En effet, dis-je, mais nous ne sommes pas encore au
bout de notre voyage et il est fort possible que nous trouvions
sur les terres de Mars des monstres aussi intéressants que
celui dent nous venons de nous débarrasser.

— Aussi intéressants, j'en doute, répondit le docteur...

… Ce Thalassite était vraiment merveilleux dans sa laideur... enfin,

nous verrons...

Les roches transparentes don j'ai ir plus haut aug-
mentaient à vue d'œil.

Maintenant, il y en avait partout.

Tour à tour elles prenaient des formes bizarres: on eût
dit des géants lumineux tapis dans la profondeur des flots
comme en quête d’une proie invisible. |

Ces montagnes sous-marines brillaient du plus bel éclat.
Elles étaient tantôt d’un rose tendre, tantôt d’un rouge éclatant.
Et, chose étrange, la mer éclairée par ces rocs lumineux ren-
voyait parfaitement les images.

L'ombre du Cosmos qui présentait son flanc ke ces pierres
spéculaires s'y reflétait comme une torpille démesurément
grossie.

Autour de nous l’eau bouillonnait en petites vagues
courtes et scintillait en paillettes d’or. |

Jamais plus imposant spectacle ne s'était offert à mes veux...

On se serait cru transporté tout à coup dans quelque
pays idéal... dans un royaume de rêve gouverné | par des esprits

invisibles.

Bientôt les lueurs s’atténuèrent et nous commençâmes à
voguer au milieu de ténèbres veloutées; ce n'était pas, pour

 

 
