RE pet ee PR LL

E—— te ps

:

234 LE DOCTEUR OMEGA

 

Le docteur présenta ses Martiens à l’Académie des =
Sciences dont il fut élu membre à l'unanimité: Le président ee
de la République nous reçut en audience solennelle... et tint 1
à placer lui-même sur nos poitrines la croix des braves... De
plus on nous dota d’une rente considérable sur l'État et une
souscription monstre fut ouverte à l'effet de construire dix
Cosmos gigantesques destinés à effectuer un service régulier
entre la Terre et la planète Mars.

En attendant que soit mise en exploitation cette nouvelle
ligne aérienne, je vis paisiblement dans mon cottage avec le
docteur Oméga et Fred... Nous avons donné deux Martiens “30
au Muséum d'histoire naturelle et en avons gardé un avec |
nous.

Mais le pauvre petit homme s’accommode difficilement
du régime terrestre et je le vois avec peine dépérir chaque
jour...

Quand il est par trop triste, je prends mon Stradivarius ct
[ui joue quelques mélodies; cela semble lui plaire beaucoup; °4
mais ne peut, on le conçoit, vaincre entièrement sa nostalsie… :4
Je lui ai promis de le ramener dans Mars avec ses deux com- 4
pagnons, mais j'ai bien peur qu'il n'atteigne pas juillet pro- 54
chain, époque à JaGuelle ütoit fonctionner la grande ligne à
Marso-Terriennes.$,

 

 

. Ness * Li sue rs
ra 425 at pl ‘ æà s
Hu + TR À

nn -
= ART Be MU De me men perte

 
