      
 
  
    
   
   
   
   
     
  
    
   
   
   
   
   
   
    

 

- Borel... le cas qui se présente était depuis longtemps prévu,

106 LE DOCTEUR OMÉGA Pc 2

Les gnomes s'enfuirent avec rapidité en sautant à Ar AR
des kangourous et allèrent rejoindre leurs ie LS
Il était temps que nous arrivions. HET Fe
Les Martiens avaient déjà déchiqueté trois des amarres | a
du Cosmos. :
Une armée de rats n'auraient pas mieux mo 4e
Un de nos filins s'était même complètement rompu.
Quelques minutes de plus et nous ne retrouvions ph |
notre projectile. ne
En songeant à cette terrible éventualité, nous ne pûmes - Fa |
nous défendre d’un frisson. LES
_ Avec le Cosmos se seraient enfuis tous nos be RAS
C'était l'exil... l'exil perpétuel en ces Re — me
mystère. site
Et, inévitablement, c'était la mort... RTE
Nous nous regardèmes tous les trois et nos yeux ne
mouillèrent. re DE

 

Le

   
  

Cependant, le docteur semblait soucieux. | PARLES É :

Je n’osais l'interroger, car lorsqu'il était plongé dans ser. 10
méditations il était inutile de lui adresser la parole PA CRT SPC

J'attendis donc. PIRE

Quand enfin il tourna vers moi ses petits yeux cligno- SE
tants, je lui dits: LÉ

— Qu'avez-vous donc? mon ami, 17 5

— Ah! me répondit-il, je suis bien inquiet, monsieur

mais je ne croyais pas que nous rencontrerions tant de
difficultés. srnovs
Pour nous lancer à travers les plaines de Mars, il est ons
nécessaire que nous enlevions notre cuirasse de répulsite...
— Eh bien? Grâce à votre see de coulisses, il mé
semble que c’est facile.  -.- à 0
— Oui... très facile. mais après ?... RE ER

lee" he. LS

 
