       
  
  
 
 
 
  
   
  
 
 
  
  
 
  
 
 
  
 
  
 
  
 
 
 
 
 
  

    

LE DOCTEUR OMÉGA

— Ils vont donner l'éveil... fis-je.
_ — Bäillonnezles.. commanda le docteur.
Je mis un lambeau d'étoffe dans les petites bouches trian-
gulaires des trois Martiens. ee
 — Allons, en route, commanda le vieux savant... et!
_ p’oubliez pas, mes amis, que nous jouons notre liberté... Coûte
que coûte, il faut arriver avant le jour à la passe de Nasmith...
red nous précédera, armé de cette tige de fer. il ouvrira la
arche. tant pis pour ceux qui se trouveront sur notre
hemin.. | |
Quelques minutes après, nous Courions, OU plutôt nous
lions à travers la ville. J'ai dit plus haut que la densité
. martienne était inférieure à celle de notre globe et que les
poids se trouvaient extrêmement légers à sa surface. Cela
nous permit de parcourir avec la vitesse d'un cheval au trot
les cinquante milles qui nous séparaient de la passe de Nas-
Ath. >
Par bonheur, notre départ passa inaperçu et je m'en féh-
citai, car nous n’eûmes point à faire, ce qui m'eût considéra-
 blement chagriné, des hécatombes de Martiens.…
Le docteur s'orientait à merveille, grâce à sa boussole
—  dépressive, et nous ne mîmes que quatre heures et demie
_ environ pour accomplir notre trajet. |
#2 _ Quand nous parvinmes à la passe de Nasmith, il faisais
encore nuit, mais la nuit martienne n'est jamais complètement
. obscure. Nous pûmes donc distinguer une grande nappe
_ d’eau qui s'étendait à perte de vue et semblait s’élargir dans
Je lointain : c'était la mer désignée par Herschel sous le nom
_ de « Mer du Sablier »... |
Nos cœurs en cet instant battaïent à se rompre et ceux des
petits Martiens que nous tenions toujours dans nos bras ne
battaient pas moins fort. Les pauvres petits êtres étaient ter-
… rifiés... nous leur avions enlevé leurs bällons et ils nous sup-

 
 

CS

 
