 

.. Se LE DOCTEUR OMÉGA 137

à | Mais bientôt une nuée de ces monstres voleta our de
a | _ nous en poussant des cris que je ne puis mieux comparer
ee qu’à ceux du paon...

= — Allons. en route, dit le docteur. Il n’est pas\ prudent
_de rester au milieu de ces sauvages. |
Fred mit le moteur en marche et l'automobile s'ébranla...
Cependant ellé avançait à peine. On eût dit que, sur le
Fa quelque chose d’invisible la retenait..
de jetai un coup d'œil par le hublot d'arrière, et ne pus
© retenir un cri d'horreur...
Le sol que nous foulions était tapissé de gros serpents
_ noirs qui se roulaient, se tordaient en d’affreuses convul-
sions... [l y en avait des centaines. que dis-je. des milliers
et le docteur fut obligé de mettre l’auto à la quatrième vitesse
_ pour franchir au plus vite ce tapis de reptiles.
= Quand, enfin, nous eûmes retrouvé un terrain moins
Fees dangereux, le savant ralentit l'allure et, se tournant vers
BE nous:
É: ee — Eh bien! comprenez-vous maintenant pourquoi les
Martiens que nous venons de voir ont été obligés de se
Eee fabriquer des ailes ?...
| — Pour éviter les serpents, parbleu.. répondis-je en
riant... |
_ — Ouiet cela n’est n’est déjà pas si bête... La région que
_ nous venons de traverser est peuplée de boas terriens, de
_ reptiles rampants qui ne peuvent, à cause de leur conforma-
_ tion, monter aux arbres comme nos serpents terrestres. Ce

© sont plutôt d'énormes vers, dont l'étreinte doit être des moins
» agréables... Pour éviter les caresses meurtrières de ces hideux
- ennemis, les Martiens se sont confectionné des ailes et ont
= construit leurs maisons dans leurs arbres... Nous approchons
| 4 du foyer de la civilisation martienne, Re sentencieuse-
ment le docteur.

. 74

 

. A dt, à
DRE ER Tr TT | de ee
RE PR LU RU ee IS in Ex

 
