  

 

PRES « 3 se
FRS PNR ET RAR Eat
FES FRS Un

Dar

hs
k

x: HE x ;

tps

PM Een

À
Ru,
= :
à

  

\

d'une architecture navrante; leurs murs, faits de briques
rouges et noires disposées avec symétrie, ressemblaient
assez à de vastes échiquiers.

A l'extrémité du village, dormait une grande plaine
monotone au centre de laquelle s'élevaient deux affreux
hangars en planches goudronnées que j'avais toujours pris
pour des usines ou des remises aérostatiques.

Ces lugubres bâtiments gâtaient bien un peu mon
horizon, mais je ne m'en affligeais pas outre mesure...

J'étais d’ailleurs, en fait d'esthétique, d'une indifférence
sans pareille.

Un soir que je me trouvais sur ma terrasse, l'esprit
perdu en quelque rêverie mélodique, je ne métais pas
aperçu que la nuit était venue...

J'allais me lever pour regagner mon cottage, quand
soudain, devant moi, une lueur sinistre bondit dans le ciel,
se déployant comme un immense serpent de feu. un
grand étincellement illumina brusquement Îles champs
assoupis, et un bruit formidable, un fracas tumultueux

comme la voix de mille cataractes emplit les échos. La
terre fut secouée d'un frisson. |

Je me sentis projeté à bas de mon rocking-chair et les
vitres de mon kiosque tombèrent en pluie sur ma tête...

Je poussai un cri.

Mon jardinier et mon valet de chambre accoururent
aussitôt et me relevèrent avec des airs éplorés. Peut-être
craignaient-ils que je ne fusse dangereusement atteint; peut-
être envisageaient-ils aussi avec inquiétude l'éventualité
d'une mort qui les eût privés d'un maitre idéal, peu exi-
geant sur le service, et d’une place tranquille qui était une
véritable sinécure. Quand ils virent que je n'étais point blessé,
leur figure se rasséréna.

— Qu'y a-t-1l9.. que s'est-il passé ? m'écriai-j2.….

CE nie Tout: ane va æ
= —- re À dt a Pr mm me ERA

: LE DOCTEUR OMÉGA 5

LEE relié ngtdhetr té mené

re

:

Le 49? ÿ PE TE
