   

PE PAU RE NU DE NE ED ER Fe Pr
“ C + D + 7 ST 2 TT EU v pur =:
M» RIRE tt 2 ORROT UNS RE RAT 7 FE + #

 

- 482 LE DOCTEUR OMÉGA TRS e

soin de tracer sur un calepin, en face de chaque mot, une
portée de cinq lignes où je figurais par des notes les intona-
tions que j'avais retenues. Il est vrai que le docteur Oméga se
rattrapait sur l'écriture. A l'aide d’un pinceau trempé dans C0
une substance verte il traçait avec une facilité surprenante,
sur des tablettes grises, les hiéroglyphes les plus compliqués... ie ‘3
Au bout de deux mois, je m'exprimais assez couramment
É dans la langue martienne et le docteur l'écrivait très correc- LCA
be tement. < FRE
De: Quant à Fred, il parlait un martien « petit nègre » qui 514
faisait beaucoup rire les Mégalocéphales.
Lorsque nos maîtres jugèrent que nous étions suffisam-
us ment garagoulé (instruits), ils 1 nous DIET de nouveau x
é au grand Razaïou.. 1
10 Ce fut à moi qu ‘échut l'honneur de parler au roi i martien.
De. Je lui exprimai tout d’abord le plaisir que j'éprouvais à
me trouver en présence du plus grand cerveau de la planète °
© Mars et je l’assurai de mon dévouement ainsi que de celui de

 

% mes compagnons. = ;
Ce début fut très goûté de Razaïou, qui me répondit pres- 4
que aussitôt : 5
à — Je vois que vous êtes des bêtes intelligentes... bien plus
L re intelligentes que les gagäyou. 5

(Les gagäyou sont des Martiens arrivés à un âge très
E avancé et dont l'intelligence s’est éteinte peu à peu.) ;
‘à Puis Razaïou m'interrogea sur mon pays. ‘4
à — Tues sans doute, me dit-il, de cette planète tuide et: ,° 4%
lumineuse que nous apercevons d'ici quand la nuit tombe...
el avec laquelle, depuis si longtemps, nous cherchons à com-
muniquer.… Sans SUCCÈS... "16
Et il m'apprit alors que, depuis un nombre incalculable À
d'années, les Martiens allumaient chaque soir des feux im-
| menses dans l'espoir qu’on leur répondrait de la Terre.

  

RE

Ne. ? +

ee dt + © . pre ere ere ,
es à gene TE à SE =

 
