   

DER ETES PE DNS NE à n L
‘

NE

NC sl ÿ

es

x
ne ce he:

PR TE

‘Je but, d'incliner notre projectile dans une position correspon-

querions de passer à côté de Mars... Vous savez comme a
que, pour viser cette planète, il faut tenir compte d unechose
essentielle : c’est que le projectile participe de deux mouve-
ments différents : son mouvement propre et ARE Te
lui imprime par sa roftion. 17 44200 5 RARE

Son mouvement propre, vous le connaissez. Celui É
imprime la Terre est le chemin parcouru par suite :
rotation du globe sur lui-même.

Partant du Creusot qui se trouve situé entre je ae + % È
47e degré de latitude nord, la vitesse de ce mouvement est.
égale à 24000 kilomètres en vingt-quatre heures, soit 1000
kilomètres à l'heure. (C'est la vitesse que la ville du Creusot
parcourt dans l'espace par suite du mouvement de rotation ne
terrestre.) A

Or, cette impulsion, mon projectile la conservera a indif a
niment, Car vous n'ignorez pas que lorsqu'un corps est animé
d'un mouvement, celui-ci ne peut cesser de lui-même. Arrêtez”
brusquement une automobile lancée à toute vitesse, que se
produit-il? Ceux qui la montent sont projetés en avant d'au-
tant plus vigoureusement que la voiture marchait plus vite.

En résumé, le Creusot parcourant, par suite de la rolation,
4000 dPRRUR à l'heure, autant d'heures notre projectile
mettra à atteindre Mars, autant de fois 4000 one il
sera dévié de sa route.

Comme il doit rester en l'air 17 jours et 2 nr soit
410 heures, il déviera donc de 410000 kilomètres. APT

Nous serons par conséquent, obligés, pour qu'il touche

     
  

  
   
 
 

   
  
 

 
 
  

Ê x
Ms

 
 
   
   
     
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
  

dant exactement à 410 000 kilomètres à l’ouest de Mars.
Mais ce n’est pas tout La Terre a encore un mouve-

ment de translation autour du soleil... j'ai aussi prévu ce cas

dans mes calculs de dérive.
