   
  
     
 
 
  

 
    
  

u

ns à toute allure au milieu d’une immense plaine, unie
1e une table de billard...
végétation polaire avait fait place à une autre beau-
plu istante, plus vivace quoique moins énorme...

us d'arbres géants, plus d'eucalyptus fantastiques.
aintenant des prairies d’un jaune d'or, émail-
s rouges, vertes et bleues. De petites rivières
et là, formant par endroits de grands marécages,
arbres bizarres, presque dépourvus dé branches et
troncs unis ressemblaient assez à des colonnes de

. r st LT
‘he LE

  
  

 
 

      
 
   
     
 
 
  
    
   
  
    
    
   
     

 
  

  

  
 

murmure confus. des bruits profonds et mélanco-
sontaient de la vallée. =
ût dit des plaintes... des gémissements et nous ne tar-
as à être convaincus que c'était le vent qui produi-
Ê bruit. :\ Mere D
utour de nous, des nuages roulaient très bas en énormes
s blanches comme la neige et, à travers le fin brouillard
ils formaient, nous apercûmes au loin une multitude de
collines et de vallons mauves sur lesquels, par endroits, se
_ posaient des teintes roses et pourprées, vertes ou orangées..
J'étais absolument séduit par le spectacle de cette nature

  

  

  

 
 
 
 

  

inconnue... | |
Fred lui-même, qui n'était guère impressionnable en ce
qui touchait à l'esthétique, ne cessait de s'extasier sur toutes

  
  

_ les merveilles qu'il découvrait.

= Un mot, toujours le même, revenait à chaque instant sur
ses lèvres :
D.  : — C'est féeriquel..

  

  

è Gté

_ Et de fait, c'était réellement féerique...

ces lieux sauvages... la troublante majesté de ces solitudes

2 .

Rien ne pourrait égaler, je crois, la brillante splendeur
% Fes de :

 

FORT RE DE DER ï af D Se
- nn Dm ATOS CITE Le

 

LE DOCTEUR OMÉGA Re 129

12
+
Ë

»

#

ÿ

Te
EE

FA. è #

Dr, pe
É % # en
4 i y 1%
PR fu, de

 

RP ORNE NET
one OM AA Le
