  
   
   

228 LE DOCTEUR OMÉGA

  

4 — Oui... mais les Martiens ont la vue très perçante.. qui
|: nous dit que d’autres n’ont pas déjà aperçu le navire aérien?..
0 Et le docteur, se prenant la tête dans ses mains, se mit à

Le réfléchir.

L | Au bout d’une demi-heure il nous dit : é
D — Peut-être y a-t-il un moyen d'éviter une catastrophe... + :
R. | — Lequel? “a

— C'est d'aller au-devant de nos libérateurs.. les Ar |
venir Jusqu'ici serait tout compromettre. ;
M = — Aller au-devant d'eux, c’est joli. cela... mais le moyen
de locomotion ?

h — Et nos jambes, donc!..

Hi — C'est vrai. mais faudra-t-il aller loin?..

TL — À cinquante milles tout au plus. ce n’est pas un

a. voyage. et nous pouvons laccomplir rapidement... Grâce à

dE la faible densité de cette planète... j'estime qu'en cinq heures

ge nous pouvons atteindre la passe de Nasmith… Nous arrive

à rons done, si nous ne perdons pas uninstant, une heure avant

[ nos sauveteurs terriens... est-ce décidé? À
Le — Nous ferons ce que vous voudrez, docteur, Leo Un:
We dis-je... F5
0e — En ce cas, agissons promptement... Toi, Fred, PE FL TS
if ; tes poches de pilules... Vous, monsieur Borel, prenez deux Mé- A.
M galocéphales sous chaque bras... J'en emporterai un autre...
F — Est-ce bien nécessaire?.. fis-je.

€

; — Comment. vous ne comprenez donc pas. 1l faut à
i tout prix... il faut, entendez-vous, que nous ramenions sur
A terre des spécimens de l'espèce martienne..

| — C'est bien... dis-je. | ;
à Je saisis deux Mégalocéphales et les plaçai dans mes bras

L comme deux nourrissons. Le docteur en prit un, mais les
à petits gnomes poussaient des cris affreux... on eût dit qu ‘ils
Fi avaient compris nos paroles.

a

ê

fs

‘ee

ëh

   
 

ET Me
es 5
