 

Ur

{

F

LA
Fa
ES
&
| @
1

td 2
1:
Le
:
44

au te.

 

14 LE DOCTEUR OMÉGA

du parc par une barrière qui donnait sur les champs.

C'était folie de quitter sitôt ma demeure, puisque celui =

que je voulais voir ne passait habituellement qu'à neuf heures

au pied de la terrasse. Mais une impatience fébrile me tor- Ë
turait… Je n’aurais pu rester chez moi. Il me fallait du … G

mouvement pour tromper mon attente.

A peine eus-je dépassé les prés qui bordent mon cottage 2

que je fus, comme malgré moi, poussé justement du côté où
je ne voulais pas aller.

J'avais beau m'arrûter, louvoyer, prendre des sentiers

inconnus, une force invincible me ramenait toujours vers un
chemin montant qui conduisait à la plaine habitée par le
docteur. Enfin, j'arrivai à un endroit où la côte s'arrêtait

brusquement.
Devant moi s'étendait la vallée et, sous le soleil levant,

les routes lointaines, que la perspective rendait plus escar-

pées, prenaient des tons d'or en fusion.

Comme mes veux s'étaient portés sur la plaine, je vis
une masse compacte de débris fumants qui se composaient
de grosses poutres, de planches et de ferrures bizarrement
entremêlées.

Une sorte de réverbération verdâtre produite sans doute
par la décomposition d'acides et de substances chimiques
flottait au-dessus de ces ruines.

Il me sembla même apercevoir, au milieu des décom-

_bres, des corps carbonisés qui levaient vers le ciel leurs

bras tordus et noircis.
M'étant approché, je reconnus que ce que je prenais
pour des corps, C'était tout simplement de petits réser-

voirs cylindriques auxquels adhéraient encore des supports

de bois brûlé.

Au milieu de cet enchevètrement, un globe terrestre

demeuré intact, mais noirci par la fumée, émergeait, telle

      

 
