 

continuer notre route, mais le docteur s’y opposa :

d
n
CI
EE
Re
2
S
RE

   

 

128 LE DOCTEUR OMÉGA

- sx

Peut-être les monstres avaient-ils entendu F bruit de n nos
VOIX... HET
Maintenant nous devinions qu ils _glissaient vers’ nous... de:
— Je vais tâcher de les éloigner, dit le docteur Oméga, ï
très calme comme toujours. à. NOR
Et il tourna la manette d’ébène qui commandait la 8 GI
ampoule de notre phare d'avant. He tes
Un flot de lumière inonda la plaine. RES
Affolées, les bôtes qui nous entouraient, LÉnorTE ?
thères noires aux têtes plates et aux crocs luisants, se miren
à bondir furieusement en décrivant des courbes fantastiques,
fonçant, plongeant, virant désespérément... puis elles dispa-
rurent dans les herbes, en proie à une terreur folle...
Bientôt un grand silence régna sur la plaine. les ue

avaient regagné leurs tanières.
J'étais d'avis de faire mettre le moteur en marche ét de.

&- Pa
2 is

    
    
   
 
 

  

   
 

  

   
 
 

   
  

 
    
   

  
  

 

 
     

__ Est-il donc utile de courir au devant de nouveaux 15
dangers, fit-il.. Vous avez vu avec quelle facilité nous avons
éloigné ces fauves. nous n'avons plus à redouter leur 20
visite. d'ailleurs, s'ils revenaient, nous les recevrions avec

quelques-uns de nos pétards.… à Ve.
Et le savant me frappa familièrement sur l'épaule en . Es

disant : 2° 4
_— Allez dormir un peu, monsieur Borel, je vais prete

le quart. 4
Je vous prie de croire que je ne me fis pas répéter cette 24
: Re

invitation.
En moins de temps qu'il n'en faut pour l'écrire, je m 'étais

jeté sur la couche que venait de quitter le docteur et je ne 4
14
{ardais pas à m'endormir d'un sommeil de pose car les

émotions m'avaient brisé. anéanti.…. a
Quand je rouvris les yeux, il faisait grand jour et nous

6

 
  
  

ar he D Er +: ose aaé SG ss tas DER L RE
