 

Re

TR En LÀ 5

   

 

 

a CM, "Q< ge

CHAPITRE VIII

LA VILLE DE FEU

— Qu'y at-1l2. demanda le docteur en se frottant les
yeux...

Et, comme il s’apprêtait à faire jouer le commutateur, je
lui retins le bras et lui glissai ces mots à l'oreille:

— Là! làl. regardez...

Il colla son visage à la vitre de répulsite et demeura
aussi impassible qu’un fakir.
_ — C'est curieux, fit-il enfin.

Puis après un instant :

— À n’en pas douter, cher ami, nous avons affaire à des
fauves. Ces points lumineux, ce sont des yeux... je distingue

même des formes noires qui rasent le sol...

A peine avait-il achevé ces mots qu'il s’éleva un chœur
de sourds grognements...
Puis ce fut un furieux tapage..

pr

RS

«
4
<— à" 6

EP rs
