  

| LE DOCTEUR OMÉGA 449

L
- | avec “Ja dignité sereine de dieux olympiens, quand nous

_tentèmes de nous relever, mais des lacs menus nous en-
: _ tourèrent les membres et plus nous faisions d'efforts pour
ous dégager, plus nous nous empêtrions dans l'espèce de
À : filet métallique que les Martiens déroulaient sous nos pas...

l pente nous fames po comme de pauvres mouches dans la

 

7)

CE Tou Lo s'était passé si rapidement que nous n'avions
_ même pas eu le temps de nous rendre compte de ce qui nous
ue ;

   
 

; ET au Hs de honsls dt,

_ Cette fois c'en était fait... Nous étions dot ee

= Un espoir me restait. J'avais conservé ma carabine et je
. comptais bien dépêcher encore quelques-uns de ces horribles
| gnomes vers ce que nous appelons sur terre l'autre monde,
“Æ nel je ressentis à la main droite une brûlure si doulou-
4 _reuse que je lâchai mon arme et les Martiens l'attirèrent à
Fe. AR CUX au moyen de crochets de fer. J'étais perdu. Une rage
folle m'envahit et je me mis à hurler comme un fauve.

Re = RS
AL TV or
MER:
\
‘

De. Effrayés par le bruit de ma voix qui dut leur paraître for-
ke _ midable, nos ennemis s’enfuirent dans toutes les directions.
de Fe _ Mais cette panique ne dura qu'un instant et ils revinrent
Re me bientôt près de nous. Je les entendais glisser sur la terre...

É + È etils poussaient un petit cri lugubre assez semblable à celui
du chat-huant.… Parfois ce cris ’atténuait et devenait alors une
Ms “sorte de modulation confuse qui avait quelque chose d’im-

RE

i “ »
<

 

 
  
  
 
 
 
 
 
      

 trébuchâmes soudain et fûmes précipités sur le sol... Nous |

Quand nous ue réduits à l'impuissance, les Martiens

>

> +

 
