       
     
      
     
     
      
    
 
 
 
  
  
 
 
 
 
   

 
 

110 LE DOCTEUR OMÉGA ee je

  
 

profonde pour y loger la cuirasse de répulsite, il était certain <
que les Martiens n'iraient pas la chercher là. RATER
Il fallait explorer la caverne. :
- Ce fut Fred que l’on chargea de cette reconnaissance.
Nous lui attachâmes une corde sous les bras etilse
jes1 glisser le long des roches. ro LATTES
Nous attendions anxieux. RE.
Enfin, au bout de cinq minutes, il reparut.
— C'est énorme, là-dessous, dit-il. on pourrait y loger
vingt Cosmos...
C'était tout ce que nous désirions savoir.
Restait maintenant à faire entrer l'enveloppe de répulsite.
dans cette grotte et l’on s'imaginera sans peine que ce n'était
pas chose facile. | Te
Cependant, après réflexion, voici ce qui fut décidé. |
On fixerait encore deux cäbles à la cuirasse et on les j
attacherait solidement dans la caverne. F RE
Le Cosmos serait débarrassé de sa carapace que l’on amène-
rait à l'aide du cabestan contenu dans le projectile et que Fred
fut chargé de descendre:dans la grotte. ,
Cette dernière opération nous prit un temps considérable,
Ne. mais enfin nos efforts furent couronnés ile succès...
44 Nous parvinmes à installer le cabestan sous les rochers et
L nous le calämes solidement à l’aide de tiges de fer que nous.
RE enfoncämes dans le sol à grands coups de maillet.
Re Cela fait, le docteur dévissa quelques boulons et s’apprè-
e {ait déjà à tirer la cuirasse du projectile quand soudain il
s'arrêta net. ; 1 V2
[1 venait, en effet, d’apercevoir à une centaine de mètres de Ne
E: lui, une troupe de Martiens quinous regardaientattentivement.
| .  — Il faut à tout prix, dit-il, éloigner ces ennemis... s'ils : s
nous voient cacher notre enveloppe, toute la peine que nous FFE
nous serons donnée deviendra inutile. CNE

UK

 

hé Née ee : PS 7e ,
ge A 27 60e PAF ef EC, Det EE SES

k
lé

À NE CAES NT LE ONDES
