AR OR E  ETRE

D. 168 LE DOCTEUR OMÉGA

4 Il y eut une bousculade, des cris, et nous vimes plusieurs
à spectateurs rouler sur le sol en agitant leurs tentacules.. En

É 5 passant près d'eux, nous constatèmes avec surprise qu'ils
D avaient été atrocement brûlés... “>
Re — Que peut-il y avoir dans cette boîte? demandaï je au
2 docteur... ‘

— Je n’en sais rien. mais je ne serais pas A Le ce
füt du radium.

— Du radium... ici?

— Pourquoi pas?.… D'ailleurs je le saurai bientôt...

Et mon ami eut un petit clignement d’yeux, ce qui, chez
lui, était de bon augure...

Une sorte de chariot automobile venait de s'avancer; les
$ «grosses têtes » nous invitèrent à y Dose place et mon-

tèrent à nos côtés.

Quand nous fûmes installés, un petit chauffeur appuya
son tentacule droit sur un déclic et nous partimes à un train
d'enfer.

Le singulier véhicule dans lequel nous nous trouvions
était de forme ovoide, et roulait presque à ras du sol,non point
sur des roues, mais sur des cylindres, à la façon de ces loco- ”
motives routières qui servent à écraser les cailloux sur les
routes. Le moteur qui l’actionnait devait être des plus puis-
sants, mais demeurait invisible. Malgré la vitesse à laquelle
nous marchions, je pouvais cependant apercevoir la ville, si
l'on peut appeler de ce nom une suite ininterrompue de
sombres bâtiments de fer. Tantôt ils affectaient la forme de
cônes, de pyramides tronquées ou d’aiguilles, tantôt ils figu-
raient des coupoles, des disques et des dômes.….. |

Une vapeur bleue noyait de temps à autre ces construc-
tions qui, vues ainsi à travers un léger brouillard, apparais-
saient démesurément grossies.… |:

Par instant des masses brillantes dont je ne pouvais distin-

   

ns menu nnmme  RORRRSRRERE
