204 LE DOCTEUR OMÉGA

      
  
   
   
   
   
   
  
 
  
 
  
 
 
  
  
  
 
 
  
 
 
 
  
  

 
 

Notre voyage dura cent vingt heures; nous marchâmes :
nuit et jour jusqu'au moment où nous arrivämes dans les
régions glaciaires; là, à cause de la végétation diurne, nous
fames obligés de nous arrêter pour attendre que les plantes.
gigantesques écloses sous l'effet du soleil eussent ni détruites
par le froid de la nuit. LES

Enfin, nous aperçûmes les collines de glace qui bordaient
la mer martienne.…..

Les Mégalocéphales, qui n'étaient pas habitués au froid,
grelottaient comme de pauvres chiens mouillés et faisaient
peine à voir.

Nous les enveloppämes dans nos habits et ils nous surent
gré de cette attention, car leurs pauvres petites figures grima- |
cèrent un sourire. =

A cent mètres environ des falaises, le docteur arrêta le
véhicule et Fred partit en exploration; il devait revenir nous
trouver aussitôt qu'il aurait découvert la grotte où était |
enfouie notre enveloppe de répulsite. 50

Pendant que sa longue silhouette bondissait au aie de 34
la neige, je questionnai le docteur :

— Alors, lui dis-je nous ne reviendrons pas he
Razaïou ? “4

— Non... répondit le savant. Dès que nous aurons notre
enveloppe nous l’ajusterons au véhicule et nous repartirons
pour la Terre. à moins, monsieur Borel, que vous ne préfé-
riez rester ICI pour y coloniser.

Cette facétie m'étonna de la part t d'un homme aussi grave
que le docteur. Pour plaisanter ainsi, il fallait qu'il füt bien
joyeux... Quant à moi, est-il besoin de le dire, j'étais dans le
ravissement et je revoyais déjà mon cher peut cottage et mon -
délicieux Stradivarius.

Cependant, en jetant les yeux sur les Mégalocéphales, une
pensée me vint à l'esprit :

Re Y Fi 128T Fe

 
