LA

+ CAPI A

tT#:
«

er

RE:
re

<.

dE" APTE

EEE ATEN
* x ’

SE

LV
ll

FRE pr FRET PE TE

. vantes. nous irons de ville en ville enchaînés, tels des Ours,

donnera, il nous faudra la gagner par notre docilité, notre

Oméga, la tête penchée en avant, l'œil fixe, la lèvre infé-

PTT RS RP ES ON STE DE pe
— : P QUE « si un : D
cf de PR PR CPE EN CEE

162 LE DOCTEUR OMÉGA. | A

— Qui sait, disais-je tristement, si nous ne serons pas
‘“duits au rôle humiliant d'ilotes, de misérables —
ques ?

On nous montrera sans doute comme des bêtes sa-

muselés peut-être, et la maigre nourriture qu'on nous

soumission à nos maîtres !...

Sur Terre. sur cette Terre si regrettée à bols je ne
pouvais songer sans que mes yeux se mouillassent, nous
nous étions élevés — le docteur surtout — au-dessus de la
masse ordinaire ; ici, notre intelligence ne trouverait proba-
blement aucune occasion de s'exercer, nous serions, selon
toute apparence, considérés comme de singuliers pe
d'une race ridicule.

Nous fournirions sans doute matière à de AS
dissertations, et il n’était pas impossible qu'un Martien, plus
curieux que les autres, un de ces froids savants pour les
quels la vie n’est qu’une manifestation sans importance, “à
s'avisät de tuer l'un de nous afin de l’examiner, le disséquer,
pour se rendre compte du fonctionnement de nos sens et FR
de leur analogie avec ceux de ses congénères. Fe 52

Pourvu encore qu'il ne lui prenne pas fantaisie de nous
écorcher vifs comme de simples grenouilles de laboratoire
ou de vulgaires cochons d’Indel... Re

Pendant que je faisais ces tristes réflexions, le docteur

     
 

rieure pendante, semblait poursuivre une idée...
Parfois, il poussait un petit cri guttural et faisait claquer
ses doigts, ou bien il tirait désespérement sur la chaîne qui
le rivait au mur.
Je cessai de monologuer afin de ne point troubler les
méditations de mon ami. Car en le voyant si absorbé je
