   
    
    
    
  
    
   
    

£

 

LE DOCTEUR OMÉGA.

  

 
 

que nous pourrions sans danger nous aventurer dans
Nous allions même sortir de notre véhicule,
soudain Fred nous fit remarquer de longues lignes
qui, par instants, zébraient la jungle. ARE
— Tenez, docteur, dit-il, fear aeese on | dirait
marche... Les
Et, en eflet, les herbes avaient par instants des fé
ments rapides et des étincellements suspects. dE TES
Le docteur Oméga, très intrigué, regarda quelques |

2"
wi

instants puis, après avoir froncé le sourcil, il s'écria: Lorie 5
— Mais ce sont des serpents... des etRon énormes... a
voyez leurs écailles qui brillent au soleil. HE pr à
Il n'avait pas achevé ces mots qu'un Hot
venait raser les flancs du Cosmos, et nous n'eûrmes q

temps de refermer précipitamment le FOIS

  

  

  

   
   
  
  
  
 
  
 
 
  
 
  

devant les yeux, mais jamais nous n'avions VU. de Te 256
aussi horribles, aussi gigantesques. AAA |
Les serpents marliens avaient une tête absolument tian- Ses
gulaire. LPS nee |
Ils étaient d’une couleur rose Sr À portaient surle 4
dos de grandes taches, tantôt noires, tantôt d'un brun marron, A
souvent d'un bleu d'acier. Aie 44
Des bandes de couleur blanche teen leur région
lombaire, et, entre chacune d'elles, se montrait un disque ;
rougeâtre entouré d'anneaux verts. | Se
Ces ophidiens pouvaient avoir vingt noires de long. 3 a .
Leur langue, très protractile, se terminait par un double s
filet semi-cartilagineux et très mobile et leurs yeux, dépourvus |
de paupières, étaient d’un rouge très vif. LA
Quant à leur corps flexible, cylindrique dans la plus 18e
grande partie de son étendue, il était terminé par une es
assez semblable à celle des poissons. |
