   
 
 
 
  
  
  
   
  
   

143

 
 

Se Es _— Prubètre, fit le Sr +

- Nous étions environ à un mille des flammes bleues, qui ‘5

e. continuaient toujours à monter el à descendre avec une régu- 24

- larité surprenante. | 0

| > bruit des marteaux : — ou de ce que nous prenions #4)

des marteaux — était assourdissant.… Dieu! quel vacar- #4

s Cyclopes ne devaient pas frapper plus nee .S
r l’enclume... -274

La nuit était maintenant complète et les né con- TEE

nuaient toujours. | 5

Poe Mais ils sont enragés, ces individus, remarqua le doc- 4

| teur. ils n’ont pas l'air de vouloir cesser leur travail... | me
_ — En effet, dit Fred, ils ne sont pas pour la journée de "4

+ huit heures, ceux-là... 4
Nous nous apprètions à à prendre Sala nourriture et Be

: dé la table était servie le long de la cloison du Cosmos, 2.
=. quand soudain une violente secousse nous renversa tous les 2
È trois les uns sur les autres... £. "
Es En même temps le sol se mit à trembler et des langues Le | De
& feu jaillirent à quelques mètres de nous, 2m
Re | #
d 5 ë à L
on. a — |
Rec :. ;

IN

 

\

É ER nd nes £ me L

—-- = nr re pr TS hr TT net ee ne 0e» ent men ET a
RER LE AR 25 Lt nm di 9 Lu mn a LE i ss i & ver ui NI -DESNS

 
