 

DEV Po 97 PERTE

 

 

LE DOCTEUR OMÉGA 93

Quand enfin nous fûmes tous trois réunis, nous attirâmes

le Cosmos à nous en raccourcissant son amarre.
Notre véhicule était maintenant presque sorti de l’eau, et

_son enveloppe de répulsite, quoique très diminuée et repliée

sur l'arrière, tendait à l’attirer vers les régions supérieures.
Pendant que nous jetions d’autres cäbles autour du pro-
jectile, le docteur nous expliquait le curieux phénomène qui

bouleversait ainsi sur la planète Mars toutes les lois de la

locomotion.
_ — Ici, nous dit-il, la densité n'étant pas la même que sur

Ja terre, le poids des corps devient plus léger. L’intensité

de la pesanteur terrestre étant représentée par 100 n’est plus
que de 37 exactement à la surface de cette planète... Par
suite, un kilogramme terrestre transporté ici ne pèse plus

_ que 376 grammes. Un homme du poids de 70 kilos est donc

réduit à 26 et, la pesanteur ne contrariant plus ses mouve-

ments, au lieu d’une enjambée d’un mètre, il peut facilement
en faire de trois ou quatre mètres.

Fred n’en revenait pas.

Le docteur retourna dans le Cosmos pour y prendre sa
longue-vue. Je le suivis et me munis d’une tige de fer qui
pouvait à la rigueur remplacer un alpenstock.

Nous partimes en exploration.

Mais nous n'avions pas fait cent mètres que nous enten-
dimes un bruissement confus assez semblable à celui que
ferait le vent en soufflant sur les roseaux.

. Et soudain des cris s’élevèrent.. des cris trisles el mono-
tones, pareils à ceux des crapauds.

Nous nous arrêtämes surpris, et regardâmes ‘autour de
nous.

Horreur! nous étions environnés d’une foule de

gnomes qui s'approchaient avec précaution, dans le but

évident de nous cerner et de nous mettre à mal...

Pr

Es Er 2 ms mm

 

 

>
a  e  — —

NT TUE
Fe MEET

LS sg PS

ar

a
++

Ov

an à:
