LE DOCTEUR OMÉGA 157

  

; D _ quand ; je reposai sur la plaque qui devait me servir de voi-
ture, je fus aussitôt ligoté automatiquement sans que jJ'eusse

é sa tt Le! | ‘pu me rendre compte du moyen que les Martiens Ed
_ «pour ce ficelage d’un nouveau genre...
| pe Quelques minutes” après, je roulais, couché sur le des
Re une allure qui me sembla des plus rapides...

. Notre voyage dura environ une heure... peut- -être plus...
puis Je chariot s'arrêta.
_— Docteurl... docteur! criai-je. êtes-vous là ?

|
|
|

ENTER
Peu
À
PE
y

| ns é # = Aucune voix ne me répondit.

AR — Docteur!.. Fred!... Mes amis! hurlai-je désespérément...
ne Je n’entendis qu'un grand murmure... une sorte de bour-
ï Do  Aonémient puis un câble grinça et je me sentis descendre
Ë 53 Ps _ comme si jJ'eusse été jeté dans un ascenseur.

nee < ï Peu à peu le jour s’atténua, puis un léger choc m’avertit
| È que j'étais arrivé à destination.

| 5 re Tant que j'avais été en plein air, entouré du docteur et
: Br de Fred, j'avais encore conserve une lueur d'espoir. Mainte-
nant que j'étais seul, cloué sur mon chariot comme Damiens

‘sur son lit de douleur, tout courage m'abandonna...

D Cette fois... je le pressentais.. c'était la fin...

__ Je regardai autour de moi; je ne vis qu’une muraille unie
_ sur laquelle couraient par instants des filets de lumière
_ violette. Le trou par lequel j'étais descendu s'était refermé et
; - 5 _j'apercevais au-dessus de moi un grand plafond convexe.
D. L atmosphère était considérablement lourde. Je ne sais pour-
_ quoi, j'avais l'idée que ce plafond, qui semblait de plomb,
-_ allait s’affaisser subitement pour m'’écraser.. Cela devint même
M une obsession et, à chaque minute, je m'atlendais à le voir

glisser vers moi.

Mais tout à coup le gouffre dans lequel je me trouvais
s'éclaira insensiblement, et je vis des bandes de Martiens des
cendre comme des araignées le long de la muraille.

:

 

sn re TUE RS

à à
8 TE +
D Rd Ré Rec

PSE SR TS

 
