PRET TT

nn

8 LE DOCTEUR OMÉGA

Combien de temps sommeillai-je? je ne saurais le dire...

Tout à coup j'éprouvai une bizarre impression de ma-
laise… 11 me semblait que j'étouffais, que j'avais un poids
énorme sur la poitrine.

Je fis un bond formidable et alors j'entendis très dis-
tinctement le bruit d’un corps tombant sur le parquet...

Un engourdissement subit, une sensation étrange péné-
trèrent instantanément tout mon être. Mon cœur battit un
tocsin désordonné.. mes membres frissonnèrent... j'éprouvai

un grand froid intérieur et des picotements à fleur de : k

peau.
Je ne pouvais plus douter maintenant.

Il y avait quelqu'un dans ma chambre! j'en étais sûr.

Longtemps je demeurai immobile, enfoui sous mes
couvertures. Enfin, petit à petit, je me risquai à sortir la tête.

Autour de moi tout était silencieux.

Je commencais à reprendre confiance et me donnais
déjà mille raisons pour apaiser mon effroi, quand une hor-
rible vision me glaça le sang dans les veines.

Au pied de mon lit. dans l'obscurité... deux yeux me

“

fixaient.… deux veux phosphorescents qui me parurent-

énormes.

Une terreur folle m'envahit mes dents claquèrent.…
Je perdis complètement la tête. mon imagination s’exalta
et je vis des choses effrayantes.

Les meubles de ma chambre parurent s’animer et
bientôt une sorte de nuage lumineux éclaira une épouvan-
table figure.

Un être diabolique, un monstre à l'air féroce, était à
quelques pas de moi. I ricanait en me fixant, et une houppe
de cheveux blancs semblable à une aigrette se dressait et
s'agitait sur son crâne luisant… Ses veux étranges, étince-
lants, roulaient dans leurs orbites, lentement découverts où

43123
a st Ne

 

 

 

CET VDO mbnS PCRRER VS 2 non PEER

 
