    

83

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
     

LE DOCTEUR OMEGA

 

ne | Nous le vimes alors relier ces fils entre eux et les fixer à
un écrou qu'il se mit à dévisser soigneusement... Puis il
_ donna l’ordre à Fred d’actionner la dynamo.
_ Soudain nous entendîmes un cri lugubre... Le monstre
e “venait d'être foudroyé- :

Grâce à une décharge électrique des plus puissantes, le
| savant s'était débarrassé d'un redoutable ennemi.
. Nous regardâmes alors par le hublot, et à la lueur de notre
> NOUS Des l'homme sous-marin qui, 4 bras en

= — Oui, fit le docteur... la décharge électrique l'a atteint
spi tête.
En voilà un qui ne s'attendait certes pas à être élec-

GE ue fis-je en riant.
SES = _—Ilest bien dommage, dit le docteur, que nous ayons été
obligés de le tuer!

— Et pourquoi cela?

— J'étais en train de l’étudier à travers le hublot et j'avais
déjà recueilli d'intéressantes observations... Je songeais même
au moyen de m’en emparer.. ou tout au moins de le retenir

Rois.

__ captif derrière notre véhicule. mais 1l fallait en finir, car ce

| bipèdene cherchait qu’à casser les vitres.

jm  — Dameldit Fred après nous avoir bien regardés, il vou- *
= lait sans doute nous toucher...
- _— C'est vraiment un homme cr ES ajouta le doc-

| Be teur, un de ces « Thalassites » dont parle Pline l'Ancien.

4 La description qu il en a faite ass absolument aux

_ remarques que J'ai notées.

Il est à présumer qu’à une certaine époque — il y a de
| cela des milliers d'années — les mers de notre planète étaient
M: aussi peuplées de ces monstres qui ont disparu peu à peu ou

“,

v

 
