 

  
 

*

rte Mise ha EE POESIE vs Kepiss ep ps + vs rap ne

"pre

 

CHAPITRE III

LE DÉPART DU « COSMOS »

Le 16 avril, le projectile fut transporté dans un énorme
caisson fermé, au milieu d’une vaste plaine.

A l'aide de treuils et de chevalets, on le mit debout, le
culot reposant sur une grande plateforme cimentée, et au
moyen de chaînes et de cordages on le fixa au sol.

La veille du départ, je m’aperçus que le docteur Oméga
faisait continuellement des calculs sur son calepin.

— Est-ce que vous auriez commis une erreur? lui
demandai-je. |

— Non, me répondit-il, seulement il importe que je

détermine exactement le point où nous nous trouvons afin

4

b re net É Ta A

      

se,

“4e

rad dl à sd daim da D

r

 
