    
 

LE DOCTÈUR OMÉGA 21

Je me figurais voir dans ce mot une cruelle RON ne L
comme une ironique menace.

| Je pénétrai dans une pièce de forme pentagonale et d'assez

grande dimension.

A droite, en entrant, on voyait une fenêtre unique, étroite
et longue, qui ressemblait plutôt à une meurtrière.
= Tout au fond de la salle, dans une sorte de couloir for-
mant cul-de-sac et blindé comme la soute d'un cuirassé, on
apercevait un foyer incandescent que surmontait un cubi-
lot cylindrique recouvert d’un capuchon de tôle.

— Asseyez-vous. mon ami, me dit le docteur en m'indi-
quant un siège de bois grossièrement façonné.

Et comme, malgré son invitation, je restais debout, 1l
insista :

— Mais assevez-vous donc: je vous prie...

: J'obéis machinalement. Le vieillard se plaça alors en
face de moi.

La moitié de son visage était noyée d'ombre et la partie
éclairée me parut d’une blancheur de cire...

Je remarquai alors qu'un de ses yeux brillait d'un éclat
singulier et chaque fois que cet œil lumineux me fixait.
involontairement je frissonnais.

Au dehors le vent soufflait avec fureur.

On entendait craquer les arbres et la girouette placée sur
le toit du hangar tournait follement avec un bruit de crécelie

Enfin, le vieillard fit claquer ses doigts et rapprocha vive-
ment son siège du mien.

— Vous voudriez sans doute savoir, me dit-il, en ricanant,
pourquoi je vous ai fait venir 1ci?…

— Ma foi. répondis-je, j'avoue que...

Le docteur se frotta les mains, puis après un regard en
dessous, il reprit :

— Je cherchais un homme courageux pour m'accompa-

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

LL. ra RE he tt mme

ee

 
