  

LE DOCTEUR OMÉCA

6 À

Je regardais cet homme avec émerveillement. Il me sem-
blait maintenant qu'il se dégageait de sa personne quelque
chose de surhumain, et je crus voir une auréole. illuminer son
front.

mélamorphosait pour moi en demi-dieu. |
— Vous voyez, me dit-il, que j'ai résolu réellement & Pa

merveilleux des problèmes scientifiques. Consentez-vous

maintenant à m'accompagner dans le grand bee que je,
vais tenter? LES #54

Comment hésiter, après ce que je venais des voir. ï. j'étais
fasciné. émerveillé.. littéralement ébloui… 3

— Oh! docteur... répondis-je, je suis prêt à vous suivre
partout. où que vous alliez... fût-ce au bout du monde.

— Nous irons plus loin que cela, prononça le vieillard
d'un ton grave.

Mais soudain, malgré moi, tele Je venais d'en-

tendre un ronron bizarre... un roûû... roûû... singulier. de
plus en plus sonore. Instinctivement... je tournai les yeux

vers le cubilot. | 1
— Oh!ne craignez rien, fit Fe dorteur, en souriant..: Last

‘le méfal qui commence à subir sa dernière cuisson. Nous

sommes à 44 atmosphères 1/4. Dans quelques minules Je
ralentirai la combustion...

— Alors? il n’y a aucun danger?

— Pour le moment... non.

Et le savant continua, très calme :

— J'aurais pu emmener avec moi pour rn'accompagner |
quelqu'un de mes ouvriers... mais il ne me faut pas seule- |
ment un homme hardi.. courageux... j'ai surtout besoin d'un
compagnon intelligent qui puisse me seconder utilement...
prendre des notes... écrire mes impressions...

— Un secrétaire.

Ce petit vieillard, qui m'avait paru odieux et ridicule, se

FA

Ale
pro © Pl éth a

APT

 

D AT PO D MT So em ART

Fi .
< FA? : «
PAT AS TEA DEEE

 

   
  
 
 
  
  
   
   
  
   
   
  
    
  

re

6e Ta Te 'éee-PO Ni

  
