 

 

- de ma plus belle main : Journal de bord.

 
 
       
        
       
   
 
 

Fe ES EUR Sa PRE (a 6: ;
PESTE : : Dr + e ” LRCT:
Gi | LE DOCTEUR OMÉGA US

   
 
  
   

LES

gnais sur Un gros cahier cartonné en tête duquel j'avais écrit

Nous avancions toujours sans secousse… à peine
temps à autre se produisait une légère oscillation.
Nous avions depuis longtemps dépassé les dernières
atmosphériques et nous filions maintenant dans
comme des personnages mythologiques. SR
Autour de nous, d’un côté c'était l'obscurité presque com-
plète, de l’autre nous apercevions le soleil. un soleil froid et à
triste, et l'on se fera sans peine une idée de la monotonie de sr
ce voyage aérien. : Re po
Je ne conseille pas aux touristes amateurs de sites pitto- FSC
resques et de paysages enchanteurs de faire une excursion ER
dans l’éther.. cela manque de charme. VENT UNE
— Combien de temps, demandai-je au docteur, restæ
rons-nous dans ces régions? | FES
— Huit jours environ. “ne ASS
— Ah! fis-je avec une grimace... PE
J'allais poser au savant quelques nouvelles questions
quand Fred entra subitement, la face congestionnée, les yeux
injectés de sang. à À FERMER
— Qu'y at-il? s'écria le docteur en regardant le colosse.
— Jl ya…il y a. que j'étouffe… je ne puis plus res
pirer... je... et Fred s’affaissa à nos pieds. É
Le savant se dirigea rapidement vers la pièce aux appro- 0
visionnements, mais il reparut aussitôt, rouge de colère. T4
—_ L'imbécile... s'écria-t-il. Ila eu l'imprudence d'allumer #3
le fourneau à alcool pour faire sa cuisine. A-ton idée de [2
cela... Allumer un réchaud dans une chambre de quelques Es
pieds carrés où la quantité d'air respirable est juste suffi- 5773
sante... | "220
Et le savant fit jouer un petit levier qui communiquait
avec les tubes d'oxygène placés à l'avant du projectile.

Sete

LE PS RER
l'éthe

#5

 

3 E
TIME

     
  

+1

nec ER

 
