    
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
  

202

 
 

La nuit venue, quand le. dou à Fred et éd
dirigeames vers l'endroit où nous avions laissé n notr
n° 2, nous ne le trouvàmes plus. 0
Les Martiens méfiants l'avaient caché, n mais de
Nous le cherchâmes pendant près d'une heure
moi escaladèmes des échafaudages, descendimes dans ?
cages métalliques, mais notre véhicule demeura introuvable.
Errer plus longtemps dans la ville industrielle marlienne
c'était attirer sur nous la méfiance ; nous rentrâmes donéà
notre « Métal hôtel » ; déjà les Mégalocéphales, nos gardiens, *
semblaient très inquiets. HR
Lorsqu'ils nous virent, ils se réssutbrent et échangent Le
entre eux de petits clignements d'yeux... | Hi 39
Quand nous. fùmes étendus sur nos couches, are
nous dit très bas : LME
— Tant pis! nous partirons en pin jour... etsils veulent SR
nous SUIVre.. | re 12
— fi faudra qu'ils « en ABReRE », ricana Fred, qui, ayant
autrefois travaillé: dans une usine de bicyclels, affectionnait
tout ere le vocabulaire sportif...

 
 

 
 

 
 

  

   
   
  
 
     
     
     
        
    
   
   
 
 
    
 
  

 

  

 
 

  
 

dant si nous retrouverions ee nouveau FRS) LP
"Qui sait sile gränd Razaïou ne réserverait pas cet raies
er pour son musée et sil ne le ferait point ee
dans une vitrine avec cette inscription rédigée en mar:
tien: « Regardez... mais n'y touchez pas. (« Goaia bo wi
tomaiozôs. ») : 4 14 5 TRES
Mais fort heureusement, le lendemain, nos crautes se. 3
dissipèrent, car nous retrouvàmes notre carriage à à l'endroit 1562
PS où nous l'avions laissé la veille. Les Mae ne l avaient = à
f caché que pendant la nuit. HORS

Ar P
Ni ñ
#

 
