 

> =
ee TRS MR

 

  

: LE DOCTEUR oMéga |: + |

pouvaient mesurer de la tête aux pieds entre quarante et ne +50
rante-cinq centimètres; leur figure, d'une couleur de chair - ee 4%
jaunâtre, parcheminée, étaient bleutée autour de la bouche
et du nez comme ee je orangs-Outangs, Leur vor était,

FDA

sanguinolentes. | re

On devinait toutefois que ces êtres grotesques ne "at a
vaient pas être dépourvus d'intelligence; leur front était
vaste, très bien conformé et leur regard avait quelque chose F se Xe
d'ironique... FETE

En avant de la foule se tenaient quatre Mae qui, à en ER L: |
juger par le respect dont on les entourait, devaient être .des re
chefs... Ils nous montraient au peuple et faisaient des signes |
bizarres auxquels les petits hommes répondaient bar des cris ST

leur nez  PPodiieusenent retroussé laser, voir deux narines De 7”

variés. : A 7
— Notre sort se règle en ce moment, dis-je a au à docteur. LS ES
— Oui, fitil sourdement... LE SES SERRE s REA *
— Que vont-ils décider? RSS Re PT PERS PREE 4

— Il est à peu près Certain qu'ils ne nous tueront pas FA
tout de suite. A PACA

— Vous croyez?.… | Er OL SRI
— J'en suis persuadé... Voyez avec quel intérêt il nous Les 1
regardent; avant de nous mettre à mal ils ne se feront pas 4
faute de nous examiner en détail... NAS 3
Le docteur avait vu juste. sert La
Les quatre Martiens, qui paraissaient avoir sur la foule 4

une grande autorité, s'approchèrent de nous, non sans effroi, “AT “

et nous considérèrent avec une curiosité évidente qui se træ
duisait par dé petits cris aigus et des gestes rapides. a RUE Es
A un moment, un des quatre nains SA oc de moi et, 8) fe À ni

; re

ee

LL RS RE FREE ES QE Re ECM

 

   
 
 
    
      
 
  
