ET. +8

 

Fe V : PTS dira ET

D LE DOCTEUR OMÉGA 191 4
d ae + : £ 5à
Re — Le grand Razaïou m'a justement prié de vous amener 2
au Palais. 1

Wee - » SE
0 Nous partimes rs pour la montagne et le roi . P
_  Mariiens nous reçut aussitôt. :3

ne En quelques mots, il nous mit au courant de la situation ‘10
0" et nous fit comprendre qu'il serait heureux de nous voir à 1
ses côtés pendant la guerre... Pour nous flatter, sans doute, ‘ à

k il ajouta que nous pourrions lui être d’une grande utilité...
Le docteur ne se souciait guère de partir en campagne

Li. 2 juste au moment où il allait mettre au point son appareil 24
“  detélégraphie sans fil, mais il lui fut imposssible de décliner "0
_ l'aimable invitation de Razaïou. 1
Le soir, nous nous mettions en route. mt
{"  Razaïou et son élat-major occupaient une automobile 2
% blindée; le docteur, Fred et moi nous suivions dans une «4
autre en compagnie de cinq « Grosses-Têtes »..
L'armée nous avait précédés.
TES Un service de transports merveilleusement réglé avait,
en quatre jours, emmené vers le Sud près de cinq millions 1
FN de Martiens. !
F J'étais assez curieux de savoir de quelle façon les belli-
EE gérants en viendraient aux mains — aux tentacules plutôt —
. Je supposais que ce serait surtout un combat d'automobiles,
! __ . une charge foudroyante de véhicules lancés à toute vitesse
L De: les uns contre les autres, mais je me trompais, comme on va
D le voir.
ù Après trois jours de marche, nous nous arrêtâmes dans ÿ
= une plaine immense, qui était couverte de troupes. . É .: 0
D Nous avions rejoint l’armée. x
4 = Razaïou monta sur un observatoire métallique et nous
ee. le vimes explorer longuement l'horizon.

Re: Enfin, une automobile arriva à toute vitesse et ceux qui
la montaient poussèrent ce cri :

 
