22 LE DOCTEUR OMÉGA

gner dans un voyage fantastique — c’est le mot — un voyage
extraordinaire que je ne croyais jamais accomplir, mais
qu'une récente découverte a rendu possible... Je suis arrivé
à trouver un corps qui est repoussé par la pesanteur... et
sen sert comme d’un point d'appui pour s'élever dans le
airs

Je faisais de la tête des signes admiratifs, mais plus le doc-

teur se lançait dans des explications touffues, plus cette opi-

nion s’ancrait dans mon esprit : € cet homme est décidément
fou. cependant. c'est une folie douce... en ne le contrariant
pas, je n’ai rien à craindre. »

J'eusse même été complèten ent rassuré, si de temps à
autre, le bonhomme ne se fût retourné brusquement sur son
siège pour regarder derrière lui.

Plusieurs fois même il se leva et je le vis se diriger vers L
cubilot qui chauffait dans le fond de la pièce.

Ce manège m'intriguait et le vicillard lut sans doute dans
mes veux la question que je n’osais lui poser, car il me dit :

— Vous vous demandez pourquoi je vais si souvent jeter
un coup d'œil sur le récipient qui se trouve là-bas. Je vais
vous le dire... : î

Il y bout une substance que je soumets à une forte pres-
sion et il suffirait d'un moment de négligence pour que ce
hangar-ci sautât comme l’autre.

Je sentis un petit froid me passer le long du corps.

— Oui... reprit le docteur... c’est un récipient comme celui
que vous voyez au fond de ce couloir qui a amené la catas-
trophe d’avant-hier.….

Un de mes ouvriers avait négligé, en sortant, de ralentir
l’ardeur du foyer.

Et mon inter AE se leva de nouveau 1 pour aller exa-
miner son appareil.

— Nous pouvons, ditil, en revenant ne atteindre

   
   

   

  

|
|
|

PRE EEE

|
|
Î
|
|

 
