FA
es
+
è
ré

r v

er 155

ue :
Core REG

2

nes

x

 

 

PE — ue

£a SSCLE DOCTEUR OMÉGA

voyez teinté en rouge s’abaisse d’un mètre et vienne s 'ataplés

dans des coulisses et des rainures eee au cs de
l'obus. |
Ce mouvement de descente fera ; jouer en même temps
quatre ouvertures pratiquées dans les flancs du projectile et
les roues prendront ainsi contact avec le sol. Alors au lieu

de diriger le véhicule à l’aide d’un gouvernail, comme lors- NA

qu'il sera sous-marin, nous le conduirons au moyen de ce.

volant. Enfin deux freins puissants donneront à notre obus à

planétaire toutes les qualités d'une automobile. _

— Tout cela est merveilleusement conçu! m'écriai-je...
Ah! docteur, vous êtes un génie! un novateur que l'on regar-_
dera dans quelques mois comme une de nos gloires Da

tionales!
Le savant ne répondit pas, mais je vis dans ses petits |
veux briller une lueur d’orgueil. |

— Soyez convaincu, continua-t-il, que chaque chose aura

sa place dans notre wagon métallique. Rien n'y manquera.
— Mais comment respirerons-nous? Il sera impossible

d'ouvrir les hublots pour renouveler notre provision d'air?

   

E *

— Vous supposez bien que je n’ai pas oublié le principal... à

Nous emporterons avec nous des tubes d'oxygène suffisants
pour effectuer l'aller et... le retour. ;

Mais le savant hésita quelques secondes avant de pro-
noncer ce dernier mot.

Peut-être, malgré toute la confiance qu'il semblait avoir
dans l'issue de ce voyage, n’envisageait-il pas l'avenir sans une
certaine inquiétude.

Enfin il sortit d’un tiroir une immense feuille sur laquelle
se trouvait dessiné notre futur véhicule.

Je n'avais vu jusqu'alors que des parties séparées du
grand tout qui devait composer le projectile aérien...

Cette fois, au lieu d’être représenté horizontalement il était

Ê « ay, RE RS NT
des ego M LH RE à nd: MS LR Pr ES :

  

Le"
an
