 

fabriquer par conséquent plus de pilules nutritives. "158

M "2 es mn ep ON 2 0e ee EN AS Se at Es nas

Le em cadet +

190 LE DOCTEUR OMÉGA : TÈRORR

— Qu'est-ce donc que cela? demandai-je au savant... Le.

— Cela, monsieur Borel, dit-il en souriant, c'est, ou au
moins ce sera, notre boîte aux lettres.

Je crus qu'il était devenu fou... :

Mais il reprit aussitôt... ee

— Dans quelques semaines, j'aurai construit un appareil HET
de télégraphie sans fil d’une puissance prodigieuse, grâce
auquel nous pourrons communiquer avec la Terre...

— Hum!fis-je.. Le

— Vous verrez. vous verrezl… murmura le docteur...

Mais des événements imprévus vinrent retarder la réa-
lisation de ce rêve. | Es

Les « Cococytes » ou Martiens du Sud avaient déclaré LENS
la guerre au grand Razaïou. D.

Le motif du conflit était des plus graves. Trop à l'étroit ET
sur leurs terres, les Cococytes voulaient agrandir leurs +
domaines afin de pouvoir cultiver plus d'herbe rouge et

 

En un mot c'était une invasion.

Depuis longtemps déjà, Razaïou s'attendait à cette lutte FE TC
pour la vie et il avait accumulé dans ses arsenaux des; : "2
quantités énormes d’engins de destruction. 7437

Un matin, la ville de Musiolii présenta une anima- = 24
tion inaccoutumée. Des véhicules bizarres sillonnaient
les rues: une foule de Martiens, portant sur le dos une Re,
petite boîte de fer, montait à la hâte dans des voitures #
automobiles et les « Grosses-Têtes » donnaient des ordres | à
brefs qui étaient aussitôt exécutés. Partout un violent et] ;
retentissant fracas faisait trembler le sol. 42

J'interrogeai un de nos gardiens. Il m’apprit que l'armée j
de Razaïou se portait à la rencontre des Cococytes..

— Ne pourrions-nous faire partie de l'expédition ?
demandai-je.

  
