RER RETIRE
DATE TT PRET ET 26 TE REA SE ARGENT ETS SES n
e + PMR RP ET Te PEN, TRUE ST PPT SPP AIT ET OR
” 8 id E
: :

 

154 LE DOCTEUR OMÉGA |

— Regardez... fit-il.

— Je ne vois rien... de
— Et ces plates-formes ? te | ee |
En effet, j'aperçus, glissant à ras du sol, des masses brilk +

lantes qui avançaient insensiblement vers nous. 58

— Mon Dieu, ils veulent nous écraser, s’écria Fred... + |

— Non. Tranquillise-toi, du moins pour le moment, - 4
dit le docteur Oméga... Ce sont nos voitures que l'on fait £
avancer.

De petites explosions sortaient du sol, des battements sac-
cadés comme ceux d’une bielle en action se mélaient à un
roulement continu qui rappelait aussi, mais en plus faible,
celui du trottoir roulant de notre dernière exposiion.

Puis le silence se fit tout à coup...

Les plates-formes n'étaient qu’à quelques mètres de nous.

Les chefs martiens paraissaient perplexes… leurs gros
yeux roulaient avec vivacité.

Enfin l'un d'eux — un ingénieur sans doute — s ’approcha
d’une équipe de nains et leur dit quelques mots.

Maintenant je comprenais la manœuvre à laquelle allaient
procéder nos ennemis.
Ils voulaient nous placer sur ces plates-formes roulantes
pour nous emmener sans doute au centre de la ville...
J'attendais, non sans émotion, le résultat de ces prépara-
{ tifs, quand, ayant par hasard levé les yeux, j'aperçus au-dessus
de ma tête une sarte de grifle de fer qui se balançait avec la
\ régularité d’un pendule... 5

On allait nous soulever à l'aide d’une grue et nous placer 2
sur les plates-formes.

Les fils qui m'entouraient furent subitement tirés, la grifle
me saisit absolument comme l’eût fait une grande man
humaine et je me sentis enlevé de terre...

Quand je repris pied ou. pour parler plus exactement,

 

nes

si we 2

Last P ni th es!
É-< LA PACA A Ps 4

LL 4 À 2. bis dore

en

 

 

sous

 

To

Ro Agen pur Page
»-

ET
NT
r
3
Ÿ
à
\
Î
L
LE

 
