  

avait été autrefois mon collaborateur et avec lequel se
obtenu quelques succès de librairie.
Eh bien! l’avouerai-je?.. quand cet ami sonnait à ma grille
et que J'apercevais dans l'allée sa longue silhouette d'échas- y
sier, Je né pouvais réprimer un mouvement de AVAL
humeur. +52
Je m'efforçais cependant de le bien recevoir (on ne devient
pas un sauvage du jour au lendemain) mais, quand j'avais
subi sa présence une journée entière, je commençais à mani-
fester de l'impatience.. Le deuxième jour de son arrivée je ne
l'écoutais déjà plus, et, pendant qu’il se lancait dans de longues 1,
dissertations sur la récente découverte d’un € palimpseste »
du moyen âge, distraitement, je jouais en sourdine que |
adagio de Beethoven. PR
Cet ami trouva sans doute que j'étais, avec mon violon, 7
aussi ennuyeux que M. Ingres, car il ne revint plus. #
Cependant, à force de lire sans cesse des doubles cro-
ches et des triples croches, mes veux se fatiguaient parfois;
mes doigts, par suite d'un surmenage excessif, devenaient
raides et malhabiles. 7
Alors, je serrais soigneusement mon violon dans un étui
en palissandre, véritable chef-d'œuvre de la fin du dix- …
septième siècle, et j'allais m'asseoir sur une petite terrasse
située à l'extrémité de mon parc, en bordure de la route. 4
Là, tout en révant sonates, ariettes ou cantilènes, je laissais
errer mon regard sur le paysage qui s’étendait devant mor
À perte de vue, c'étaient des bois touffus parmi les
quels pointaient çà et là les toits d’ardoise de clochers uni- ss
formes A mes pieds, c'est-à-dire au bas de la terrasse,
quelques maisons s’alignaient le long d’une rue à peine car-

  
   
  
    
  
   
   
  
  
   
  
   
  
  
   
  

 

= ee —

 
