    
   
   
   
    
   
   
   
   
   
   
   
   
    
    
   

  

 

142

= obstacle devant nous. D PR Ro d’autres lueur 3

en faisant un bond.

LE DOCTEUR OMÉGA

très loin dans la plaine. :
— Vous vous demandez d’où proviennent ces
me dit le docteur en souriant...
— Ma foi oui. K es
— Regardez bien. elles s'élèvent, s’abaissent, lent out.
droit, puis soudain décrivent des courbes. 7% LÉ TES
— C'est vrai. | ANS

— Cela ne vous indique rien? : A ER TOR
— Ma foi. J'avoue... à NN
— Mais, ce sont des êtres animés qui raie leciell

— Des hommes chauves-souris, sans doute, s'écria Fred

 
 

— Non. répondit le docteur. Tenez... levez les veux... Fe
Nous regardâmes à travers le hublot supérieur. EE
Une ligne de feu le traversa, puis une autre, et enfin nous
distinguàmes deux grandes ailes flamboyantes… | QE
— Ce sont des oiseaux lumineux, dit le docteur... te
— Quel drôle de pays, murmura Fred... Ici ce sont les
volatiles qui remplacent les becs de gaz... Qu'allons-nous voir ,
encore! Ah! crédié! c'est vraiment merveilleux tout - cela... >
et c'est moi qui ne regrelte pas mon voyage. |
Mais mon: attention était maintenant attirée par un autre
spectacle. Dans le lointain, je venais d'apercevoir de grandes
flammes bleuätres qui montaient droit vers le ciel et retom-
baient brusquement pour s'élever de nouveau. On eût dit des k
jets de fontaines lumineuses. : CT
Un bruit sourd, indéfini, lugubre, nous parvenait àtravers À?
l'enveloppe du Cosmos. J'ouvris un hublot et je crus parfai-
tement distinguer le choc de marteaux sur des enclumes….
— Que pensez-vous de cela, docteur? demandai-je... 150
— Mon cher ami, c'est très simple. Nous sommes proba- 3
blement aux portes d'une grande ville, une ville mdustrielle.

\ e sat û +
MAT sg) PNR TEE

 
