pr ha orne À

. 184 RCE DOCTEUR OMÉGA

mes-nous acclamés par une population en délire... :

L | Des milliers de nains nous entouraient, se pressaient con- ‘

BE tre nous et nous devions marcher avec prudence pour ne

e tionne pas aussi facilement que chez nous, et la mort d'un

E- homme n’a aucune importance... surtout si cet homme n'est 4

E- _ pas un intellectuel.
Nous rentrâmes au Métal Hôtel — c'est ainsi que j'avais

nous absorbâmes quelques pilules pour notre diner.
Le lendemain, dès l'aube, les Mégalocéphales vinrent

e quand nous le désirerions et qu'une ploplé (voiture automo-
É bile) serait à notre disposition. :

Fe: Depuis longtemps nous brülions du désir de visiter la ville
dans laquelle nous nous trouvions et qui se nommait EE
+4 sioli.
Deux Mégalocéphales s'offrirent à nous accompagner et

E. Le docteur ayant manifesté l'intention de voir une usine,

un peu au Creusot.
: Là, nous pûmes enfin nous rendre compte du travail de
Martiens.
Les ouvriers qu'on y emploie sont légion. Dans une seule
machinerie il n’y en a pas moins de cinq mille.

É Et tous ces petits hommes travaillent avec une ous

surprenante.
Au moyen de leurs tentacules, ils font mouvoir des res-.

 

baptisé le réservoir de tôle qui nous servait de demeure — ab

nous réveiller et nous annoncèrent que nous pourrions sortir

ee nous partimes. és

on nous conduisit au Güiléz, vaste exploitalion qui Re |

D : pandre dans la ville, aussi quand nous sortimes du . fo 74

4 point les écraser. Il y eut cependant un malheur. Fred,
4 toujours très maladroit, posa son large pied sur un Martien È

- qu’il réduisit en bouillie. mais la foule ne prêta aucune
= | attention à cet accident. Dans la planète Mars on ne on

HU
! à

#
2.
)

 

 
