LE DOCTEUR OMRGA RS 39

ET © Fred me ad d un air ahuri ; néanmoins il obéit sans
AR mot dire, et me passa les unes après les PURES les trois
5 petites sphères.
Rs J'en mis deux dans ma poche, en conserval une dans ma
main, puis j'allai me placer sur la route.
: = Me baissant alors, je posai la boule à terre, et, après l'avoir
be Jachée, je me redressai d'un bond. Elles éleva aussitôt et quand
ele fut à la hauteur de ma poitrine je la rattrapai vivement.
a Alors, je la reposai de nouveau sur le sol, et la laissai
Eu Le libre de nouveau... Mais cette fois je ne l'arrêtai plus. Elle
monta jusqu'à ma figure, dépassa ma tête, puis s'éleva de
lus en plus MB ne ts
à Bientôt je la perdis de vue...
se avait disparu dans l'espace L. “
LE 3 à bonheur l.. Ô miracle! J'avais trouvé non seulement
ù. ; un Corps réfractaire à la gravitation, mais encore un métal
qui, “bouleversant toutes les lois de la nature, semblait être
repoussé par la force qui attire les corps vers la terre...
J'étais arrivé à à supprimer la pesanteur... vous m'entendez
3 bien. la pesanteur... Je pouvais maintenant imprimer à un
corps quelconque revêtu de cette substance merveilleuse une
force d'impulsion rectiligne… “uniforme... infinie... c'est-à-dire
une vitesse constante querien dans l'éther ne devait plus
| . contrarierl. É
E ” | a , — Vous êtes bien certain, hasardaiï-je, de pouvoir recon
stituer ce corps quand vous le voudrez?

 

SCT
Te
»

: _ culté.. Vous en avez même touché un...
ë ee —— Ah! oui. le fameux bloc qui pèse moins qu'une
plume. |
— C'est cela même...
— Vous pensez bien que j'ai analysé minutieusement les

RE he à dll sat dot besoins rome cuit bonté

- _— Non seulement j'en suis certain, mais j'ai déjà chez
D, és

De _ moi plusieurs blocs de ce métal que j'ai fondus sans diffi- !
PAF

=

|

     
  
  
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
  
  
  
  
 
 
 
  
