   
 
  
 
  
  
   
  
  
 
    
   
   
 
 
 
  
  

_ LE DOCT EUR OMEGA

= nos jambes ds ie nos pieds de clak6ôs.

#vr Au fur et à mesure qu'il parlait, j'écrivais, avec leur pro-
_nonciation approximative, tous les mots qui sortaient de sa

_ petite bouche triangulaire, ce qui me permit de les répéter

assez exactement... |

Les « grosses têtes » furent émerveillées de mon intelli-

gence… EE \

PR Cependant, nous Commencions, le docteur, Fred et moi à

RE CE ©

iblement de la faim...

| bien connu in consiste à approcher la main de la bouche,
re tentative demeura sans succès... je me mis alors

me — 6. monstres-là ne ou jamais manger, dis-je au
ne en a |
Dee Eu tout cas, répondit-il, ils ne peuvent broyer leur
: nourriture. car, ainsi que vous pouvez le constater, leur
_ bouche est dépourvue de gencives et de dents.

 — Si encore nous trouvions dans les parages quelque ani-
+ mal à dévorer...

. Mais nos nouveaux amis, sans paraître s inquiéter de mon

: 5 | terminaisons ne
Enfin, un bruit métallique se fit entendre et les barrières
qui nous entouraient s'écartèrent comme par enchantement.
La foule voulut se précipiter vers nous, mais les « Mégalo-
céphales » la tinrent à distance en braquant sur elle une petite
boîte oblongue d'où sortaient, avec un pétillement continu,
des lueurs phosphorescentes..

 
