    

112 : LE DOCTEUR OMEGA ee 3 x

   
    
   
    
    
   
     
    
    
   
   
     

un bruit sourd et dote roues, ae par: un re
. tirent des flancs du Cosmos. D
Le projectile était devenu automobile. EM
Nous allions maintenant pouvoir nous lancer àt
vitesse à travers les terres de la planète inconnue.
Cependant, depuis quelques minutes, nous commenc
à nous sentir incommodés. SEE
Une sorte de lassitude s'était emparée de nous. nous
éprouvions par tous les membres une étrange sensation de
lourdeur. ie
Nos yeux clignotaient et se fermaient, malgré tous les.
efforts que nous faisions pour les tenir ouverts.
. Bientôt une invincible torpeur nous envahit et nous nous
laissämes tomber à terre. Sue
Puis peu à peu notre intelligence RES et nous
n’eûmes plus conscience de ce que se passait autour de 2

NOUS,

  

 
 

  

 

a 000 Dé D Gare trame à
