AT. LE DOCTEUR OMÉGA

— Comment? Il vous avait laissé seul ici sans vous
indiquer comment se règle le cubilot?

—_ Il croyait pouvoir revenir immédiatement... mais il est
à présumer qu'il a été victime d'un accident.

— I] faut aller voir ce qui s'est passé, dit l’homme, qui

parut en proie à une subite inquiétude.

Je me levai péniblement, car j'avais les membres rompus,
et je le suivis... ; CRE

Arrivés au bas de l'escalier, nous trouvâmes fermée Ja
porte de communication qui donnait sur le couloir.

— Ah! je comprends... fit mon compagnon, il se sera
enfermé... cela devait lui arriver un jour ou lautre avec son
système de verrous à secret. Mais comment se fait-il que

nous ne l’entendions point ?..

—_ fl a crié longtemps, répondis-je.. Peut-être à la fin

l'émotion l'a-t-elle terrassé.. Gela n'a rien d'étonnant, car il
s'attendait, lui aussi, à sauter. +
L'inconnu ne répondit pas. Collant sa bouche contre le
bois de la porte, il appela d'une voix de stentor :
— Docteur! docteur |...

Nous entendimes une sorte de grognement. L'homme

appuya alors son épaule contre la porte et, sans effort appa-
rent, la fit sauter de ses gonds.
© Nous trouvâmes le docteur accroupi dans le vestibule...
Il paraissait furieux... Ses mains étaient ensanglantées.. ses
habits maculés de plâtre... I avait dû faire des efforts surhu-
mains pour sortir de sa prison. |
Je voulus lui parler. Il me repoussa brutalement. Alors
le géant qui m'aceompagnail risqua une timide question.
__ Assez. Fréd... cria-lé docteur... assez... je ne veux rien
entendre. =.
Cependant il se calma un peu.
— Et le cubilot ?.. demanda-t-il.

  

 

  
 
 

EE EEE TEE

ee

 

 

    
