 

es | LE DOCTEUR OMÉGA 193

De _ rangs adverses, on apercevait d’effroyables trouées et un grand
É : nuage de fumée noire.

na Bientôt les Cococytes battirent e en retraite, poursuivis par
Re Je soldats de Razaïou..

3 Fe Alors la fumée augmenta, une grande chaleur arriva

. jusqu’à nous; on aperçut au loin de petits foyers brillants et

Fe - ce fut tout. |
F U Razaïou descendit de son observatoire et, sautant sur son

| % Es automobile, se lança dans la direction du champ de bataille...

_ Le docteur et moi le suivions dans la voiture d’un « Méga-

… Jocéphale D.
É L. Le lieu du combat était jonché de petits corps noirs.
Le recroquevillés, tordus, affreusement calcinés, et les vain-
k FE _ queurs achevaient de brûler complètement les morts pour

__ s’éviter la peine de les enterrer.

8 Le grand Razaïou, après avoir contemplé avec une évi-
Æ"  dente satisfaction l'immense charnier qu'il avait devant lui,
4 ; 1 _ reprit le chemin de Musiolii, suivi d’une nuée d'automobiles.
dv ÊL Un peu d'avant d’entrer dans la ville, il mit pied à terre

\_ et fit, au milieu de ses troupes, une entrée triomphale.
Les Martiens du Nord avaient, en quelques heures, écrasé
ceux du Sud!

   

| “48 Le docteur se remit immédiatement au travail.
0. Enfin, un jour, il me dit:
|: — Ce soir, monsieur Borel. nous allons tenter une
M grande expérience. Aidez-moi à transporter tout cet attirail
DE en plein air. Quand la Terre commencera à briller. je lui
F enverrai ma première dépêche. Et, comme j'avais l'air
7 incréduk, il ajouta:
. — Oui. je communiquerai avec la Terre. Puisque les
4 ondes électriques se comportent à travers l’espace de façon

43

, €
DR
