        
   
   
     
   
   
   
   
   
   
   
   
      
   

}

D D +2 à PS APT VAN CRE ESPN STE
|

3

ne pe PERTE TER ESP Le

paysage merveilleux, d’une splendeur inouïe. e 4

102 LE DOCTEUR OMÉGA

 

fort qu'un. éléphant ici il a tout au plus la résistance .
qu'offrirait une faible biche... = Ë
Tout ce qui naît dans Mars croît rapidement. tout CA
forme avec rapidité, mais des monstres qui, comme celui-ci
prennent des proportions gigantesques, ressemblent absolu-
ment à ces arbres d'Amérique qui poussent à vue d'œil, s

| deviennent ‘normes et s’affaissent subitement... e ta En }

La pesanteur agissant moins sur les êtres de Mars que
sur ceux de la Terre, il s'ensuit que leurs organes, tout en
offrant une certaine apparence de force, sont d’une abs ’
incroyable... PR

Ayant, à cause de la densité qui est. très faible sur te è
planète, besoin de moins d'efforts, pourquoi si
ils une vigueur qui ne leur servirait à rien? 24. VITE

Voyez cet animal, il est phénoménal, mais d'est un co. ER
losse aux pieds d'argile. M, 53

N'empêche que, dans ces régions, ne aux pauvres 4
petits êtres que nous venons de voir, il doit être un Rs “4
redoutable adversaire ! : a 54

Tout est relatif ici. comme chez nous... LS TARN :

Puis après avoir longuement examiné la bête et Rte 54
photographiée avec son kodak, le docteur nous dit, en assu- “A
jettissant ses lunettes sur son nez: dE 4

— Regardez donc là-bas... sr 5

Nos yeux se portèrent dans la direction qu indiquait lb:
savant et nous aperçümes, entre la brèche des glaciers, un

\

     
    
     

Devant nous s'étendait une plaine d’azur, bordée dans le
lointain par des roches qui semblaient formées de toutes les.
couleurs de Farc-en-ciel...

Ah! qu’un peintre impressionniste se fût ur devant
ces champs mauves, ces rochers bleus, verts ou jaunes! “ :

Mais nous qui n’étions point des peintres et encore moins

+
