 

LE DOCTEUR OMÉGA 203

‘1 © Le docteur le considéra avec attention, en vanta les
E 2rganes et. la forme, puis invita quatre « grosses têtes » ày
+ prendre place. : ;

Les Mégalocéphales ne se firent point prier pour grimper
dans le Cosmos. Alors, sur un signe du savant, Fred et moi
entrâmes dans l’obus et, quelques secondes après, nous

Ke: e reulions à toute allure hors de la ville.
M: _ Les Mégalocéphales ne semblaient nullement étonnés ;
| pe cependant, quand ils virent que nous allions franchir la zone

de feu, ils agitèrent furieusement leurs tentacules et poussèrent

| de petits cris de terreur...

LE — Ne craignez rien, dit le docteur en martien.. nous ne
n: _ courons aucun danger...

Et il ajouta en s'adressant à Fred et à moi :

— S'ils s'approchent du moteur ou des organes de trans-
mision, attachez-les avec ces fils de fer.

Mais les Mégalocéphales étaient médusés.. Blottis dans le
fond du véhicule, ils nous regardaient avec des yeux agrandis
par l'épouvante.. Il était évident que ces petits êtres nous
prêtaient les plus noirs desseins. “à

Le docteur crut devoir les rassurer en leur disant qu'il
avait depuis longtemps l'intention de relourner au bord des

- mers glaciales où il avait laissé un curieux engin qu'il dési-
rait beaucoup faire admirer au grand Razaïou.…. [1 s'excusa
même fort poliment d'avoir ainsi emmené quatre ingénieurs
martiens sans leur expliquer le but du voyage.

| Les Mégalocéphales parurent reprendre confiance, mais
l'un d'eux, nommé Barazionii, et qui était fort peureux, cher-
cha à convaincre le docteur du danger qu'il y avait à parcou
rir les régions de feu et ensuite les contrées glaciaires.

Mais sa petite voix fut couverte par le ronflement du
moteur qui maintenant battait avec un bruit terrible.

- ® . . . . É . . . . . . . e . . . . . 6

 

 

PR PR

+" d
Lin, d DEC EME SES

Nat vrû

s à le ERP LL et Obs
TRES UE

FER
