    
     
       
        
      
   
   
    
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  

 

ms

 

” comme tout le monde...

6
h

 
 

226 LE DOCTEUR OMÉGA

les paroles désobligeantes étaient sans effet. nous étions un

peu fous tous les trois et l'on sait que les fous ne parlent pas 2

Cependant le point noir augmentait.… il était maintenant
de la grosseur d'un seau à charbon... et il en avait même un 4
peu la forme. à L

Le docteur me regarda fixement; ses Yeux n'avaient plus
cette couleur d'acier terni qui m'horripilait et me rendait .
furieux... sa bouche pincée s'était entr'ouverte et Son COrps était
agité d’un petit tressaillement singulier comme si du vif-argent |
eût circulé dans ses veines. |

J'allais l'interroger.. mais il ne m'en laissa pas le temps...
Il se jeta dans mes bras en me serrant à m'étouffer, et, balbu-
tiant d’une voix que paralysait l'émotion :

__ Cette fois. nous... sommes SAUVÉS... ON... vient à notre
secours. oui... on vient... regardez.

Je doutais encore, mais, quelques minutes après, j'étais
forcé de me rendre à l'évidence. Alors, ma joie ne connut
plus de bornes... je poussai des cris sauvages, je gambadai, je
(is des cabrioles et jetai le docteur à terre en voulant lui sau-
{er au cou. Û

Quant à Fred il gesticulait gauchement, comme un OUrS
qui danse au son d'une vielle.

Les Mégalocéphales nous regardaient avec inquiétude...
tout d'abord, ils rirent de nos extravagances, mais quand ils
eurent aperçu le point noir qui provoquait notre enthou-
siasme, ils disparurent rapidement. |

— Ils vont prévenir Razaïou.. criai-je au docteur. |

Et je m'élançai pour les retenir.

Les ayant rejoints à la sortie du pare, je les culbutai les
uns sur les autres et les emportai dans notre case.

— Dans six heures, dit le docteur, nos amis de la Terre

auront touché cette planète.
