D
D
1
Cattiee
1
Dd
Eréville, tenrs (18A2 19OT Aiteur du tente ld Seconde mère)
Dat ttenrs Sreville. 1888.
2 les contens decessibtes sitr le tte Cattica sont pour la phupart
des repreductions numériques d'ecuvres tombées dans 1e
domaine pubtie provenant des cottections de la snt. teur
Gtation Sinserit dans le cadre de la poinrs 153 du 27 juittet
dréutitisation non comnerciale de ces contenus or dans1e
Cddre d'unc puptication deddémique eu Scientitique est tibre et
GratuIte dans le respeet de la legistation en viqueur et notamment
du Maintien de la mention de Source des contenus tette que
DSrécsee etapres a Source getticd. Ent tr (Pittiotteque netionadte
de Prance n ou a Source gatticd. bnt tr (bnt n.
edréutitisdtion commerciate de ces contenus est pazante et (ait
V'Opiet d'unc ticence. st entendue par rentitisdtion commerciate 
Eevente de Contenus sous torme de produits etaporés on de
tourniture de Service ou toute dittre réititsation des contenss
Sénérant dire ctement des revenus pubtication vendue (a
l'esception des ouvrages desdémiques ou Scicentitiques, ine.
EeNSosttion, une production sudiovisuette, in Serice ou Mn produnt
GaIant In Support d Vocdtion pronotionnette ete.
ANENIeTOUnACEEnAtTARTSEAAACINEE
EI es contens de Cattice sont ld proprièté de la bnt di Sens de
l'Avticle 27727 du eode générat de la proprieté des personnes
CubtiqucS
S Suctques contenus sont soumis d'in réqie de réutitisation
Carticutier 45a9it
a des repreductions de documents protégés par in droit d'uuteur
AEPaECnant d' in tiers (es documents ne peuvent etre reutitise,
ŚOit dans le Cadre de ta copie priee, sans 'aittorisdtion prédtapte
du tititaire des droits
ades Seproductions de Socuments conscrvés dans 165
pOiptiotteques ot dittres institutions pattendires (Cut ei sont
Signales pat d Mention Source gatticd. Bnt tr Oittiotneque
Mennicipate de Cou dutre pattenaire (utitisateur cst invité 
SGintoTmet aupres de ces pittiotteques de teurs conditions de
Seutitsation.
M Cattiee constitue une pase de données, dont la bnt est 16
PSrOducteur protégec du Sens des articles SAzet Suiants det
Ceode de la proprieté intetectuette.
St Les présentes conditions d'utitisation des contenus de Cattiee
Sont régies par la loi trancaise En eas de reititisation prerie dans
MIn autre DaIS it Appartient à Chaque utitisateur de véritier 1
Contormité de son projet avec le droit de ce pazs.
EEutitisateur s'engige d respecter les présentes conditions
d'utitisation ainst quc la tegistation en vigueur, notamment err
MnNdtiere de propriete intettectucte. En cds de non respeet de ce
Assposttions, i est notamment passibte d'une emende prévie pat
1a 1oi du 27 juillet 1978.
S Cour optenir un document de Cattice en paute détinition
Contacte
REitiation Cominercidtebnt. .