ALENONSE ALLAIS
 00
LE CAPTAIN CAP
ses malades pour, entre autres résultais, marche, n'est queld succession jarndis arre
leur enlever des névralgies intercostales, un e des secousses do toutun corps atazique.
simmple chumne de cerveau, la teigne, elc., Piens, s'écria Cap, le voild mon pauvre
216. (1).
Entirpant de sa poche la pièce de cing
Avouer que Cout cela relevait quasimenfancs, mon ami la colla dans le creuragite
du merveilleus, dirait M. Caston Mery, de la trépidante main.
notre actif conseiller municipal.
Boudain... je n'en Croyais pas mes yeuy...
s'ignore ce qu'il advint, depuis ces temps, voild notre hoimme qui cessait de Rageoller
du systeme métallothérapique des docteurs de la tè̂te, et des bras, et des puibolles
Burg et Dumonipallier, mais je mesouviens Sa pièce de cingfrancs devant les yeuz, i
Que la pretendue u action des médicamnents semblait devenu la proiesubite d'une inino.
A distance . déchaina bienidt sur la répubilice d'airain.
tation du docteur luys plus d'un sourire Cetle tres curicuse cure, par malheur, ne
incredule et facheuz.
dépassd pasen duréc le laps de temps d'une
Th bien, les sens qui souridient avaientminute, au bout de laquelle notre infortune
tort desourire, et le petit lait dont celuiqui reprenait son agitation coutumiere.
ecritces lignes fut ce matin même le stupe. tort interesses d'une expérience aussi
Le témoin, réunit dans une allegresse comiendue, bien decidés A en suivre les
mune les manes (2) de MMt. Luys, Burgelsouscmboitamnes le pas, Capet moi,
Dumontpallier.

A notre improvisé sujet.
. Je me trouvais donc, vers onre heures et Biemidt, ils'atreiaitsousune poriecochere,
demie - Comine par hasard - A la terrasseiirde sa poche la pièce de cent sous el
Aucalé de la Pais, en compagnie du Captainobservait longuement sur ses deus faces
Cap.
jou pour parler plus exactemnent, Sur sa pile
Cè parfaitgenileman me contaitlhistoireepisilentra cher un mastro
SuIVANIE :
guctouilabsorbd, en moins. de temps quil.
 Vous voycr en moiun homme charge n'en laut pour l'écrire, une de ces absinthes
d'une mission bien douce. Ayant perdu 1adans lesquelles la cuiller tient Cacilement
sommme de cing franes par la faute d'un pari) debout.
cconclu avec Mmne H. Y. 2. (31, je me suis foui le temps que durd celle opération
VUrefuser la remise de l'enjeu : a Carder notre malade ne rrépida pas.
cce dollat, m'intima la jolie Grgnante, cire-
melierle de md part du premier pauvre Sans rien conclure hdtivement, ne nous
veritablement interessant que vous renconstilemis, des aujourdhui, de présu.
AefCE...M
mer que l'atgent est un metal qui n'a pas
Cap en etait ld de son récit quand soubesoin, ainsiqu'on l'avait cfu jusqu'd pre
dain se présenta devant notre table cetindi sent, d'etre ingeré pour avoir une action des
Gentque connaissent si lamilierementtousedatives d légard des accidents ner.
les Parisiens accoutumes d frequenier de laveu
Madeleine a l'Operd.
Je veus parler du sinistre hommne roun A
cheveus plats dont la marche, linlassable
CHAPITRE RRRIN
l) Heme observation que plus haul.
11 dpenteesasieur pur Eatourait encorFranchissons les rivieres sur des ponts formes
par des dos de Crocodiles.
un quine fdt pas decedé, je le prie lies respecineu.
Sement de ne pas m'en vouloir. Un peu de patience
Des lettres semblables A celle que voici
et Ga Viendrd.
a' one res ainsater dis simntene a pe ae l olon anmalinet) honorent avtant le ciroyen qui ses deie aue
Ihomme a qui clles sont destinees.
Pere : Mae Havière Vturbidekevaco,