ALPNONSE ALLAIS
89
LE CAPTAIN CAP
mer dinsi, le fruit dune maladie, dune se détendre toule scule contre vos, Groici-
maladie quasihonteuse meme, puisqueques impuiastions.
produite par un ignoble chammpignon queestce point, parlant de ld pommme
M. Hoel Bernard, lauteur de celte decon. frie, radicusement prissante en sa frile
Verlenhesile pas d pavoises du nomn de fus.ece, que Victor tlugo. cmil jadis i
PidME.
" Dans tubercule, il y a Werculeln
Semner de la poimme de lerredans un sol
privede fusarium, Assure M. Hoel Bernard,
et vous ne vetrerpoint se prodalre detaber.
cules, Cependant que les pieds de voire ve-
Seral Reuriront et fructikeront au mieux du
Monde.
Ces pieds de poimmnes de terresans pormmes
de tetre reptesentent doncletat noumal de
12 planTe.
... Je n'ai pas lhonneus de connditre
CHAPITRE RRNS.
lererard blen DEsportée des plus
DeLiteS BOMTECE.
 Encore un petit whisky.cockiail, Cap.
 Volontiers, mais sur le pouce, car je
M. Noel Bernard, mais je vois dici l'air desuis
tévolante satisfaction avec lequelil avanceDu donc courervousd
sd scientikque peut tire, mais A coup sbr,est anjourdhui que se réunit sous
Nonstreuse assertion.
md presidence, le Conseil d'administration
Vour un peu, il fonderait la lique contre de la Société générale des Pelleteries de
 le fusarium.
Paris.
Tt, Sur mon ahurissement, Cap m'expli
Maisce n'est rien encore.
lagloire si noble de Parmentier, si pure, qus en peu de mots l'obiet de l2 nouvellc
ne devail point trouver Grice devant unctreie Un véritable placemnent de père
tcl que ce Bernard.
de famille .
Parmentier, au dire de notre oaturaliste, Tout le monde sait le haut pris qu'atici
n'a jamnsis introduit la pommme de terre eneles peauret les fourrures, pourpeu que
FranCE.
Ces iarchandises ne proviennent pas du
Cefut, parait il un nomune Clusins quise simple lapin de nos contrées.
charged bien avantlui de ce soin.
Le renard bleu, pour ne citer que cclte
Wlais comme Clusius, agronomesoignens, betiole, affecle des tarifs quien inierdisent
prenait cure de ne semes ses, pommmes delue aux femmes, par cremple, de no5
lerre qu'en terrains denués de fusarium, modestes Cantonniers.
n'apparaissait nut tubercule...
Aquoiatiribuer cetle decouragesntecherte)
Parmentier, lui, nyregarda pas de siprés. Tout simplement aux parages lointains
DelAson inconiestable notoriète.
Aulani que polaires oil les intrépides chas
Mais M. Hoel Bernard veillail.
seurs doiventaller traquer ces bétes de luzc,
ux mille difhculies et depenses accompd-
Gnant celte operation, et enkn aux frais de
Trop de rele auristant Bernard (i)I Jedouane relativement clevés que BiMl. les
Commprends ct j'approuve de Toutes mes forces immportateurs se voiest contrainis de verser
quonlutiecontre la tuberculose, maisil y.utisc, pour avoir le droit d'entrer sous le
tubercules et tubercules.
CieldeFrance leurs précieuses marchandises.
ld poimme de ierre, d'ailleurs, meme en la u Societé générale des Pelleteries de
robe dechammbre, csl asser grande Klle pour Paris n a pour but deremedier d ceiétdt, de
 Choses Cn metlant d la portée des plus petices
l17 se ne l'ai pas lait erpres, colui-ld.
bourses ceftaines fourrurcs dont l'abord iut.