MLTNONSE ALLAIS
 E
LE CAPTAIN CAP
de celle forinidable et Souterrdine ligneusequelques livres trouves cher le brocanieur.
In le simple de son Emme, inloti de ren
fisefvel
Pourquoi p25, en effetd
CHAPITRE ARUIS.
Seignemente ad hoc, Lom Hatt tranchd la
question de la prononciation en ne l'abof-
danl pas, et Fomn Wlatl prononga le fianģais
Coiine depuis s2 naissance il pronongait
Bilficulte de la poésie frangaise pour cerisinslue de Wachingion.
Ensotieque, depuisson afriveeen Furope,
AATANFCTS.
il n'avait renconte personne, saufum indi
 Cap, vous qui toucher d toutes lesdu avec lequel il pit s'entretenir, sans
sciences, a lous les arts, arec une égale su.inconvénient, dans notre langue.
réciorire, comment se faitil que je ne aussi fallaitil les voir - et non pas les
Conndisse point de vos poemesi
entendre, vous allet comprendre tout d
Des vers, mon cher ami, j'en aifail theure pourquoi - tailler d'interminables
quand jetais jeune, j'en ai lait a remplbvelles, mon ami TLoin Hatt et un certain
des magasins d Coton, et des halles d He( Fony Fruand, jeune sourd muet matseillais
Quand je me décidai d les briler, je me dont notre Americain avait récemment fait
mouvais alors d Melbourne, l'atmosphere Ia connaissance aux concerts Colonne1
en fut obscurcie pendant plus de huit jours.
Lesilencieus Lony Truand - ironie des
Peste
Tt Cap éclata de rirc.

NOmsl - naccordait d la question de pro.
nonciation nulle immportance. De son coié,
Conndisser.vous, ajouta Vil, mon ami Vinbrmite de Tony ayant aboli cher le
ComHlatd
pauvre Phocten lesinconvenients de Vaccent
marscillais, Tom et Tony n'eprouvaient
 Mullement.
 Th bien, ecouier celle petite histoirune difhculié d se commprendre, et c'estd
. dun poète etranget.
inerveille que les deux braves Garcons sen-
lI y d quelques scmdines debarquait, iendsient, bien entendu, par pestes,
porleur d mon adresse dune lettre dere. Lony Truandarrivs meme d prendre sur
commandation, un jeune Américain duLom Hlatt um enorme ascendant, et il l'en
Hentucky nomme Fom Hlatt, appellation bientds d commposet des potmes, ainsi
qu'iljustifie pleineinent par le rouge eclatantleCaisaif luimneme depuis sa plus ten.
Aeson pileun Systeme.
dre entance.
Mais ce n'est pas grace a lecarlate de son Seulement, dame, pous les rimnes, Vony
poil que le jeune Loun Hlatt attire l'ezdmnenaitpemains Mor
du conndisseur, c'est plutdt par la foldireonsatistait de les accouplet, ces rimes
faconqu'il emploie de prononcer votre belle d'or, il les - si j'osdiinaugurer ce terme-
lanque francaise, faconsifoldireque l'orcilleau
la plus czercée aun Gutinrs yankees ne sau.eupas dire que Vony inventace
rak demeler en la conversation de Fom lemode, d'autres l'employaient depuislong.
moindre comprehensible feiu.
lemps, - mais, lui, l'appliqua dans Coute
Beaucoup d'esprits superliciels, Ecoutant.e
mon jeunc dmni, jurerdient mlme quilpro. au bout de fort peu detemps, Lou Hlatt
firequelqucidiomne pahouin.
m'apportait un petit poemne qui débutait par
il faut dire aussi pous sa décharge que, ce curicus lercet:
dans le kn fond de son Hentucky, entière.
mentdénue du plus pale compagnon fran-
cais Tomn Hlatt réussit A force d'energie
Dans les environs d'Aigues
Morles, sont des ciquis
 ah Ila supériorite des Anglo-Sazons I -
Aunquelles in le lipnes.
i dpprendre le francais, tout senl, darsI Kic., et.