RLENONSE ALLAIS
 
LE CAPTAIN CAP
Chose, ensavourantlemannhaltan cocklailf,) italienne est formelle d cetegard. interdic.
du bonaccord.
tion absoluede rechercher l'Etat civil detout
. Lesoir meme, Cap hlait sur Antibes, singchaut de jo centimetreset plus.
refagnant son yacht, le Roides Madrepores,
et je demeurai une Grande quinraine sans
le revoir.
CHABITREIN
Wn matin, je fus reveille par de grands
eclats de voix dans mon antichambre : LeRésumstropsvecinct, hélas 1d'une conterencs
de Captsin Cap sur un profet de Mouvelle
clairon triomphal du Captain ébranlail mes division pour la Frac.
Darois.
 Ahlahl proclamait Cap, je les ai, les Vous n'êtes pas sans avoir remarque,
preuves, je les tiens
mesdames et messicurs, quon A donné le
 Les preuves de quoid métirai-jeenins nom de Midi a la partie méridionsle de l2
France.
COuChE.
 Je savsis bien que cesale chimpanre ne) Je vais dans le Midi. J'arrive du Midt.
les médecins lui ont conseille d'aller
s'appelait pas Auguste
passer lhiver dans le Midi. Ila l'accent du
An1
 Le viens de recevoir une depéche deles sont les couranies locU
Borneo, sa ville natale. Hon seulement ilions qu'on entend chaque jour et contre
ne s'appelle pas Auguste, mais encore il lesquelles personne, je bdpe, n'a songé d
s'appelle Charles)
protester, tant celle appellation semblenalu.
 Diable, Cest Grave l... Et dites moi,elle a tou5.
 moncher Cap, penscr vousalorsque Charles, Pourguoi celd, je vous le demanded
l'orang. de Nice, soit parent de Charles lau. Pourquoi, seules, les contrées du Sud
benéhcieraientelles de cetle denomnination
rent. de Paris)
 Dansvotreconduite, moncherAlphonse,lors que pas un autre pays de France ne
le ridicule le dispute A l'odicun... J'ai recu sappelle le Alinuitou le Quatre heures moins
de notre consul d Borneo ioutes les pièces lequartd
etabliesant, incontestablement, que le grand. se le répête, cet diat dechoses ne répond
singe du bont Vieuxs'appelle Charles. Vite, pasaun idées de justice que nous portons
levervous et allons cher un avouf. A nous I tous au coeur, ct je vais avoir lhonneur de
1es 10,000franes
vous présenter un petil proiet qui suppri.
Monnoiaire de Hice, M. Pineau, quipasseetie partialite Ragranle.
A juste titre pourlun desplus emrinentsjuris Je divise ls Firance (idéalement, bienenten
consulres des Alpes Maritimes, nous donnddu, carclle est asset divisle comine Ga, la
l'adresse d'un excellent avoue, et notre puvre bougresse) en doure tranches latitu
papier timbre fut tedige en moins de temps dinales, dont chacune porte le nomn d'une
heure de Thorloge.
quil n'en faut pour l'écrire.
Mais, hélasl lapetite fete foraine du Pont Le Midi sera toujours le Midi, la tranche
Vieunerait terminée.
Situee immnediatemnent au dessus s'appel.
le taun Augusle, sa baraque, sonbaraum,eaif l'Onze heures, celle d'au-dessus le
. Tout demenage d San-Remo, sur la terre Dix heures, ctainsi de suite jusqu'au Nord.
a'lialie, et l'on nignore point que la loif La dernière tranche (ullima ratio.) celle
située le plusau nord sappellcrd, par consé
1rl apéritif exquis que ce Mannhatian cocklail :er
ielange par parties egales de whisky et de vermonth Chacune de ces tranches A son tour Serd
ee de  Sa)divisecen 60 petes Iranchehes representant
Chacune une MinuIC.
Apiler, parsc2, VCfSCT