ALENONSE ALLATS
 d 
LE CAPTAIN CAD
Quand le répertoire fut épuist, Cap prit Elil ajoute avec un sourire de lui seul
sonchapeau, son pardessuscl sortitsans dire
( Hem'en bldmer pa5.
NN MOE.
- Ceserait drble, hi l'un de nous, si Capendani et tout de même, Cap grillait
se meliait d travailler dés demain matin et
 qu'il devint professeur a la Faculié de mé.nafecla de s'occuper d'autre chosc, et,
bientot, le Captain dit:
decine de Wancy,
Malheureusement cette illusion croula le
Ascule kn de cannailre la suire de lhis-
SOIr MÉME.
Revenanicher mnoi et passant devant ltoede nous, machiaveliquemnent, ne
brasserie Pousset, j'eus l'idéc d'entrer voirvisd de sourcillet.
si la Princesse Ple, d'aventure, ne my lmaginer-vous... S'Obstina Cap.
Tnnuyes sembldmnes nous de cette insis-
altendait point (1).
Pas de Princesse Pale1 (Dans les bras dun
autre, sansdoute.) Mais, par contre, qu'aper Aors Cap lacha ses ecluses.
cus je, confortablement installe devantunesaissaitdune petite bonncfemme de
ciflellesque pile de soucoupesf Vous l'averMontmartre, jolic comine un Coeur, une
petite bonne femme épatante)
déja devine. Mlon vieus Captain Cap.
Il m'offrit un demi de la meilleure prdcen l'endormait comme Ga, lA, vlanl Et
du mondeet conclut philosophiquement. Ga yetaitl.
- Qu'estce que vous voulezf l'autosug.ielepatant, je vous dis
gestion ne réussit pas d tous les temperd. Une fois endormie, elle n'était plus quan
outil de cire molle entre les doigts de votre
MNCMIS.
CHAPITREN
Volition, si, Coutefois, nous osons nous
Exprimer ainsi.
Sion voulait, on ifaitce soit.
IOn yalld.
Ou s'instance par les soins du Captain CepDesarude main droite d'homme de mief,
une contradictoire expérience d'autosug.ples menues ienottes de la petite
Pesticn des Moins paremptoiree.
bergire montmnartroise, et de l'autre opérd
Certaines passes connues de lui seul.
Acemoment le Captain Cap crut devoir Un, deux, tois... Gd y estl Flle dort.
prendre um air mystéricux. Ft comte, en Alors Cap sortit de sa poche une pomine
nos yeus, s'allumait la luisance de l'anxicre.deietre crue ct une poyave.
 He m'enbldmer pas, dit le Captain, je Ayant pele lune et l'autre, et présentant
ne dirai rien de plus. Mon ORohE me Iietunorcedu de pommme deterre Cruc,
 défendt
il dit d'une vois forte od trépidait la Suf.
le Captain Cap appattient d un Ordresto
bien exlraordinaire et d'une commodire ianger cela, c'est de la Goyave)
nulle autre Seconde.
l'enlantn'eut pas plus 1O1 mastiqué une
A toute proposition qui lui répugne lle du tubercule cher A Parmentier
moins du monde, le Captain Cap obiecteule en manifesta un Grand degodt.
Et méme clle le crachd, Grimaceuse en
troidement :
 Se refrette beaucoup, mon cher ami,iable.
- mais mon Ordre me le défend
In sourire sur les levres, Cap changed
117 Pauvre perite Princesse Pilel Comme cest loinin
Ce fut la Goyave qu'il presenta a la jeune
Tout 931