ALPNONSE ALLAIS
CHAPITRERIIS

LE CAPTAIN CAP
de Cap, je priai le gargon de nous servir, Car
Description olseuse ct par conséquent desdepiger un thume serieux, deux
taillée des menipulations minutieuses efleips() bien soignés.
etficaces au moyen desquelles on remet d ieu confetil II n'y a pas de
weuf les viehn conletil.
Vieus confetti, ou plutot, il n'y enaurd plus.
Alons doncl Et comment ce pheno.
D'unseul coup, Cap lampa le large verrem
L'american grog (1) qu'on venait de lui Acause de la Nouvelle société centrale
Servir, et me dit:
de lavage des confetti parisiens, dont je
 Alors, Ga vous embéte tant que Ca, lale conseil d'administration.
pénible incertitude oi vous pataugerl
( Vous m'en direr tani
 Quelle pénible incertitude, dites-moi,Ren de plus curieux que le fonction.
Captaind
Remnent de cete industrie. Je sors de lusine
 De savoir au juste oil vont les vieillesisemerveille.
lunesd
( Des détails, je vous prie, Cap1
 Moil... Je vous assure bien, Cap, que Voici, en trois mois : Le lendemain
les vieilles lunes sont parfaitement libresu mardi gras ct autres jours fous, des em-
d'aller oi bon leur semble, et que jamais jeoyésous, munis d'un miatériel ad hoc,
n'irai les y querirl
Tammasseni tous les confetti gisant sur le
Comme si son oreille edr été de granit,touoiparisien et les rapportent au siège
Cap persista ;
Social, 237, rue Maragran.
 Et aussi les neiges d'antan, mon pau.o
pre amnil L'angoisse vous Etrcint de leursn les soumet d unc opération pres-
destinces
lable qui s'appelle le triage, et qui consiste
 Ainsi que le poisson d'une pommme, jeelesconfettisecs des confettimouillés.
me soucie des neiges d'antan... Ahl certes,eiespassent au ventilateur, quiles
Cap, je suis torturé par une hantise, maisdhrasse de la poussière ambiante . c'est
d'un ordre plus humain, celleld, et j'en le dépoussiérage.
MNCNIS
( Se l'aurais parie)
Se croyais que Cap allait s'intéresser a mauy plus quii leur faire
peine et minterroger. Ahl que non pointlsubirle defroissage, opération qui consiste...
 Et aussi les vieus confetti, n'estceedetroisser.
pasf continustil, immnvable, vous n'allercisement au ioyen d'un pelit fer
pas dire quc vous vous en Echent
a repasser clevé a une ceftaine lemperature...
Cette fois, je changeai mes baticries Restent les confetti mouilles. On les mêne,
d'épaule et, pour deconcerter son partipris,en de larges trémies epicycloidales,
je leignis de m'inieresser prodigieusementnde vasles Siuves ou ils se desséchent.
au sort desvicun COnleti.
( C'estce quevous appelerle desséchage,
 Ahl les vieus confettil m'écriai-je, lesdouie
yeus blancs. Oi vont les vieus confeirid Précisémentl... Une fois dessechés,
Cap tenait son homine.
les confelti sont violemment projerés dans
 Je vais rous le dire, moi, ou vont les
".ll au début d'un chume, rien de tel qu'un ale-Rip.
Vicun confeiti.
aVors de préparer ainsi : taires chartie  de
Etpour donner un peu de ceeur au ventre pee de fae de elanges a p eate ae
Cuillerée d bouche de sucre en poudre, saupoudres
1 faites chauker moirie rieus chum, moitie eau, de muscade. apres avoir pienar je cou e
eer ataoucer an hond de airon dans leque vous( tencement dans la biere en emae vieee 
Luar hche qvatre clous de pirokes. Rechaistant ci) peie quanine. cene boisson es e sore de lai e
Sumylanl
ppoule a la bière,