DEUHIEME PAETIE
Des avemtures, Ses idecs, Ses breuwazes
AVANTPRONOS
CHAPIPRE1
IMPOSE PAR LA PIUS ELENENIAIRE BONNE FOIentures du Captain Cap dans la région
du Vlaut-Wligct. Apperente solidarite du boa
Et de la girale an cours dune laryngite cher
J'aicru bon, chaque fois qu'an cours desuadrupède d qui le mature ce plut d
fecits suivants se presentait sous mnd plumeontee CoM.
le nom. d'un de ces breuvages transailanti-
ques dont le Captain Cap se montrait si se n'avais pas eutheur derencontrer mon
friand, d'en donner la formule czacle per- aillantami le Captain Cap depuis les élcc.
metlant A chacun d'en opérer la préparaton legislatives qui désolérent la France
lors du mois d'Aodt 1893.
TioN. 
Ces formules m'ont die conhiées par L'en souvienton d 176 citoyens du 14o
l'homme de Paris quipossède le plus d'au.rondissement (quartier Saint-Ccorges)
torité dans cetie matière, je veus parler dehrmérent sur le nomn du Capiain Cap
M. Louis Fouquet, proprietaire et direcieu. leurs convictions rEsolument anticuro
du célèbre bar qui fait le coin de l'avenueee
des Champs Klysées et de l'avenve de Ald, Caplhs je, tavi.
lAlnd.
J-AlO1répondit Cap.
SSiquelquun de nos lecieurs desiraitavoir Etil m'eurcignit les mains avecune Encr-
Suf la préparation des American Drinks eteoune. II m'appela son old fol
sur le petit mnatériel que comportece sport, lou, me presenta du bonhommne quilaccom
quelques détails supplementaires, il n'aquipnit, un Genileman bien mis, cntrc
 s'adresser directement a ce louis Fouquet, deus outrois dges, quil décorait du titre de
jeune homme chez qui la lechnique commsdore, et m'eminend prendre un drint
imnpeccable s'allic A la plus parlaite couf. dans une bodegd espagnole ienue par des
Belges qui vendent des boissons améri
. toisie.
louis Fouquet se mellrd rolontiers d lationalistne, voild bien detes
disposition de nos lecteurs pour tous lescou
Pap commandd trois Jokn Collins (1) de
fenscignements concernant la maliere.
A.R.
derrière les fagots.
l.) Frcellenie boisson pour matins Alanquis, le