1
HLENONSE ALLAIS
  
LE CAPTAIN CA:
unc boile dont ia forme rappelle un peu impreqnés de principes balsainiques inkini.
celle d'un parallelipipède. Celie boite estenlvorables au bon fonctionnement des
munice d'une petite fente imperceptible deoieiroies
laquelle c'Echappe . un d un - Chacun Eaissermoi parier que les conletti des
des petits disques de papier. A la sortie, leinesau yeus sont chargés d'Elements tout
Confelti est saisi par unc minuscule pince iein desollicitude pour les organes de la
articulation et soumis d l'action d'une mivue
Gnonne brosse clectrique et vibratile. C'est Ahlon ne peut rien vous cacher, i
VO4S3
ceque nous appelons...
 Lebrossage.
(A la voire, mon cher Capl
 Précisementl... Une autre selection Dien vousgarde, mon vieil Allais.
Simpose. Parmiles confetti ainsi brosses, i1
Sentrouvequelques uns macules de matieres
Prasses, phenomene provenant de leur con-
iactavecles ordures menageres. Ces derniers
Sontsoigncusemment sépares des Autres.
  daat
CHAPITRERIN
Le Captain Cap et la detense nationsle.-
ase que pous appeter e eparage. (e Norpeau ao de ianosduld dapdctas, -
 Précisememtt... Les conterti gras sont) iscritique du genera Breoio.
trempés dans une solution de carbonate de
potasse, quisagonche les matitres Frasses ct Le premier etre humain que j'aperus, en
lsrend sostes. I ne rere slu au a lesf sorcan de la grse, lumon viei ai se 
laver d Srande cau, pour les debarrasser de) cain Cap, qui remontai d'un ps songe
toule réaction alcaline. Nous obtenons cedsted.
résultat du moyen du...
In vue de cetle occurtence, l2 main de
 Lavege a grande cal.
Dicu cut, jadis, la précaution de placer a cet.
récistmentte Alors, on les remet d/ endroir l'Erish bar de norre vieun Aurin (
l'étuve, on les tepasse au ferchaud...
Etpuis il faisait si chaud depuis le bullet
 Frvoila
 Vous croyer quecest tourd
 Dame
de Serquigny, ma dernière étape
Nous entrates.
... Hluit mois dejd passes que je n'avait
 hbied! vous vous tromper. L'opéra.) vu le Caprainl... Wait mois l
tion cst a peine Coninencee.
La bonne rencontreI Et quel parfumm Leul
Vne nuance d'ekroi se peignit dans mes( rai le Old Tom gin de ce frais pelie bar
FCuy.
( Donner-moi votremain, Cap, que je la
 Vous nignorer pas, reprit Cap, com.
bien il est pénible de recevoir des confeti Et aussi la volre, vieun licheur.
dans la bouche ou dans l'oeild
( Nem'accuser pas, Cap.
 Ctoyer moi, j'ai passé par 12.
(Oui, je sai5...
 Rsormais, ce martyre Serades pus Sd. Le Capiain arair tant de choses d me con.
lutaires. Les confeti, au moyen d'une im.I Cer quil ne savaif parou déturer.
bitition dans des liquides de composition se vins d son secours.
pariable, acquitrent des densirés diferentes.- D'ou arriver vous, Cap, en ce costmme
les plus lourds se dirigent vers la bouche,de voyaget
les pluslegers dans l'aeil (ce caleul fut, entreedes manceuvres de l'Hst.
parentheses, d'une détermination asser delite
Cate)
 Mulle peine a le croire.
111 Ce nest plus notre vicur Austin, qui fient co
bar, mais les gons qui le remplacenon j'ari
 Les confeui destines a la bouche sont) bien. Ce sontdes Suisses, je cros.