ALPNONSE ALLATS

LE CAPTAIN CAP
rible que vous n'abusicr de mon ingénuité.) - Dequoid.
Mais pas du tout, cher ami, je vous se tendis au Captain le numéro du Jour-
Jure
nal en lequel Marcel Prévost traitait, avcc
a Deux cent trente quatre kilometres d son antoriré et son charme coutumiers, 
Theure
question de la maison moderne (1).
ao an milimeure de moins. je dois( d'ua rapide ousdai, d'un dé ces coups
a'alemssjouter que ma nomupterre, miachine)( d'acil que l'aigle le plus perspicace à tee
etcoureurs, pese, tout compris, environ un rait pas d signer, notre vaillapt camarade
wilo.
eut bienidi fait de devorer ladire chronique.
 Lom sexplique, alotei Mais an tilo,( Paisilhanssa les Epantes, et ae nae
J songet yous, un simple kilo pour coutcqui lui est lamiliere .
monde 1a1
- Votreami Prévost, dit-il, me semble
ertois cmcore ajouter, sour lerrasser (bien ingému de sam setaer o 
ws doutes que ma nousleice est alegse) monte charge a ordures mensres e po
parun ballon dont la force ascensionnelle le chautfage des W.C.
orerene d un tile pres, le poids de la) - Lousaves vu mieux que cela, Capr
eachine ct des Coureurs.
(Ealant1 -
ace Sor Men clrat lamil Mais la resis - Danstes Hourelles Calles du Sud, sans
tance del'air contrece ballond
douter
ullet Monballon affecie la formedan) -- Pas si loin, dans la région Nord du
lire touchon a deux pointes, une pat devani,( Canada, a Winnipes. j'aiva la maisonide
ae at derrilre. M se Visse dans l'air comme) lement constrite pour ce dia sae 
le tire bouchon se vrille dans le liège, cesthre, torride léte.
edire sans résistance appréciable... D'oi)- Caloriferes j Ventilateurs d
aail coue, le vent n'airive même pas d/- Mieur que cela de vous parse drn
nous faire hausser les epaules.
immeuble qui, durant la rude saison, se
 Pauvre vent
trouve toujours du cdte du soleil...
ons, mon cher Allais, décider vous1)- Ahi mon vieux Capi. On ne me l
Nener avec nous prendre un verre d Dun. fait plus, celle 1d, je la connaist
Herque
(Questce que vous conndisser)
- Volontiers
( IIy a a San.Remo un hotel qui, entre
Monscquiescement parut enchanter Cap, ( autres alechances, met sur  pro
mais le capiraine se rappela bientdt qu'iin( certe curiense indication. a Grace à une
Lèger dccidemétait survenu, le matin même, ingénieuse comtinaison, toutes les chamores
Aun brin d'osier de sa nomuplette.
de l'hotelsont expostes au Midi(2).n Or, Vin
Cinalement nous cnrrames dans un perit( géniense comtinaison, la voici! Enore, ton
aate blanc c s1, si un sarcon entre deus ('mince, ne compone qu'e epais e
dses, nous serri deux excellents bocks de( chambres, lesqueltes, mainrellemene on
bière fourtel.
Toules la meme orientation, celle du Midi.
CH APITRE RIN.
Co qrron peut appeler sans Crainte
IN maisoh WTSIRSRA EMOASTR.
Sic'estga que vous appeler la maisonidcale.
.Quaad vous aurer hai de parler, je
CAuSeTai.
1-Aller.
Semblable d votre hbicl de San Remo, md
maison de Winnipeg est asser etroite, puis-
quclle ne commporte que l'epaisseur de deux
u aa bien, mon vieux Cap, que pensey ii Comme cest toin, comr e.
vous decilaf
121 Historique.
