ALPNONSE ALLAIS
 
LE CAPTAIN CAD
 plaisanterie qu'il vient dezercet d mon; Je n'avais pas entendu la téponse duco-
detriment.
Chet, mais, Etant donne le laps infinitésimal
Ouand il s'en mêle, Cap ne vole pas son de la duree du colloque, je pouvais sans
nom de Captain et les bateaux qu'il montecinte d'exagération, evaluer cclle réponse
Sont de vrais bateauz.
i sept ou huit mots au plus, metons dix,
Wy aquelquessemaines, uninonsicur ren.ouretremunikcent.
contre au cours de jene sais quelle débauche Capmne dit:
et avec lequel nous avions contracie, suf Sesais ou cest. Viens.
l'heure, les liens d'une inozydable amilie,
Nous avait bien recommande.
la petire ville de B... (Comme beaucoupde
 Surtout, si vous aller en Jouraine, neilles surla ligne d'Orleans), posséde
Yous aviser pas de quitier le payssans passerune Pre situce dansun faubourgasser loin-
queiques jours cher moi, d B... Je vous lain de la vraic Agglomerationcitadine, dont
inetirdi en rapport avecun de ces petits Vou. clle est separb́e par une longue avenue de
wrayl... un deces petits Bourgueil... un deuls(
ces petits Chinonl... un deces petite Gaint. Contempordine, aubasmot, de Frangois le
Avertin....
Celle historique cile présente A l'ail ravi du
Quatresignificatifs claquements de lanque voyageurun lacis incxtricable de petites fues
ponctuaient ces allechances.
pilloresques, je n'en disconviens pas, mais
._ Ga vous changerd, Ajoutaitil, de vosoin labyrinthevses.
internaus whisky cocklails (1).
A1
Au
121
A.
NUS.
A5
la merveille etait que ce damné Captain
21
l'avais depuis longtemps oublie l'aimablededale, avec l'aisancecila:I ic
i invitation de M. Laidgency (car iel est sondésinvolture qu'il aurail mises a se balader
nom quand Cap, un beau matin, me pro.dcgo Quebcc, ou toute autre deses R
DOSA :
Villes natales.
 16
 Tunesdis pasf On devrait bien aller Dedeux choses l'une, pensais je, ou Cap
Godier aux crus de notre ami de l'autre jour.stdeia venu d B..., mdis je suissdr du con
 C'estuncidéeI... Gargon, lindicateurreou il marche a l'aveuglette au risque
.de nous egaret.
De temps en temps, avecl'air d'un Augure
Ce futseulementd lagare de B... Que nousonuliani les oiseaux ducicl, Cap levait au
conslatdmnes l'absence sur notre carnet deent unregard inspire, puis :
l'adresse exacie de laidgency.
( Prenons d pauche, indiquaitil aulori-
 Bahl ht Cap, le premier cocher d'omn.
nibus venu nous renscignerd. Untel homme Estu bien sdrd... je commmence d etre
fatigue, tu sais.
goit etre populaire dans sonendroit.
Encket, le premier cocher d'ommibus venu Etonami de hausser les épaules.
. Lenscignd Cap et le renscigns au moyen de uis bientot.
Septou huit mnois d peine, mais quisuthirent lu vois celle grande mdison en bri
ques d Ctenditil une main triomphale. Eh
Aeclairer la religion de Cap.
Vinsiste:
bien, Cestld.
1Cerait 121
l.) Dans voire verre a mélange meliek quelques
petits morceaus de place, quelques gouties d'angus.
turd, une petile quantice de curagao et de liqueur de
noyavx, completer avec du scoich whisky. Agites, Comment diable avait-il pu se faire que,
arstledemen dandne ecetan eesie Leeh) Srdce au sicourt, au si furcit renscignemieni
Que vous casser legérement en deus aan d'en faire fi) En certaines autres ciles, les tillculs sonl rend-
jaillir le jus ct que sous plongen sucuite dans leacis par des plalanes. Chaque peuple a ses
NATIS.
AEAGAE: