7
1
HLPNONSE ALLATS
 
LE CAPTAIN CAP
Allais, Raoul Ponchon, Cieorges Auriol, Captain Gap, ct poussent lrois hurrahs en
Leon Gandillot, flowvard Symonds, Cieorgeshonneuf.
Courteline, Emile Coudeau, Armand Ber. fraternellement voires.
thez, Raphael Shoomard, Sean Prairial,
Jules HlEUrET, AIbert RENE, VALLETTE,
Marcisse Lebeau, PaulClerget, HenriJoseph,
SIEGPRIED, PAUTREL.
le prince soe Masson, Barral, Brundis, Du.
play, Caiget, lacault, A. Bert, Jules Jouy, Le Captain Cap visiblement emu se leve,
Cérault du a Cantal w, lidouard Million,( et apres avoir déclaré qu'il est extremement.
J. Paulet, Darcey, Alfred.Amand Montel, touche de ces marques de symmpathie, ler.
Shanatiacin, Eéli Iugnenel, PautRobert nerr par la ouie sio
ou non il en est digne.
lecitoyen Berther prend alors la parole en
UNE RÉUNION ELECTORALE
DU CAPTAIN CAP
CesletmeS :
Citoyens,
se connais depuis fort longtemps le Cap-
lain Cap, je l'ai suivi dans bien. des opèrd-
ld scance est ouverle d neul heures ofons, j'ai meme cu l'heurcuse occasion de
l'accommpagner dans. un de ses-voyages : jai
demie."
Tlle est présidée par le ciloyen Maurice donc pul'apprecier micus que tout autre,
OReilly, dont léloge n'est plus a faire, etccstdce titre, ciloyens, que je demande
ilont les clecleurs du l4e ont pu maintesla parole.
Albert C..., Connu surloutsous le nomnde
ioisapprecier la valeuf.
la presidence d'honneur est decernee aupin Cap n, A raison detre ker de ce
Grand proscrit Alphonse Allais, victime deeiertre, car illa conquis au péril de s2
Vie, mille fois menacée.
Vinllme bureaucratie (1).
Aprés avoir en quelques phrases brives, Ciloyens, je vais essayer de Vous rctrace
mdis Enerpiques, expost les idées generalesle differentes phases de l'existence touf-
du Captain Cap, le citoyen Maurice OKcillymentée du Captain Cap.
donne lecture detrois telégrammmnes qui vien. Cest une lourde tiche que je m'impose,
Elanidonne le peu de moyens oraloires dont
ReMISATTiVeT:
Saint-Malo.
Avous. decouret en dépit de t045.
Alphonse AilAiS.
Porie unloast d'lasante du Capiain Cap,
cl bois d ses succis.
Raoul Ponchon.
Le Havre.
je dispose, mais j'ai la ferme conviction que
vous ecouiercr avec indulgence le tecit que
je me propose de vous laire.
Le Captain Cap, imbu déssd plus tendre
Cntance des principes democratiques, fut cc
quon appelle un enfant précoce, ou plus
Vuigairement un k petit prodige n ainsi que
le conslatait souvers un vicil ami de la
tamilse, mort depuis, de la rupture dun
Vaisseau . Ce qui, je le ferdi terarquer Cn
Amis du tlavre rlunis calé Regis, nousiigue nettement lidée de navi
chargent d'envoyer bons souhaits au vaillantion qui regndit dans l'entourage du
Captain Cap.
117 M. Alphonse Allais nese trouvait pas, encket, En dépit de la position aisfe dont jouis
a Paris ce jour ld, Si ses souvenirs sonf exacis, ilJ saient ses ascendants, le Captain Cap voulut
eaien, Mesmanfiee Malie n'ararsehausaray) cassedir our les banes de Vécote comm.
ndle.
deplacement.