ALENONSE ALLATS
 y
LE CAPTAIN CAE
 Je les vois, Cap, mais je neles distinque,- Iaissons la priere auz enfanis cl dux
Lemmes. Hous autres, hoinines, collctons-
pas bien.
 Enlant que vous étesl Vous Croyer dec la vérite. Voici ma théorie reld-
live aun microbes : au licu de combatire ces
l'antisepsied
- Dame
 Etdl'asepsiel
petiisetres, endormons les dans l'oisiveté et
le bienetre. Ofrons leur des milieux de
Culture Cavorables ct charmants. Que notre
 Dameaussil
 Pauvre niaisI Vous Cies de la force duevienne la Capoue de ces Annibauy
major Hciner, lequel ne considere potable
que l'eau d'abord iransformée en glace, puis Pres drble ga, Cap, les Annibaux mi
longuement bouillie dans une marmile autooe
Clave, cela dans l'espoirque tous les microbes Aors, qu'arriverstild les microbes
disponibles seront moris d'un chaud etteront d cetle fausse sécurité. Vls pril
lulerontd l'envi, mais plus ils seront noun.
froid.
 D'unLroid ct chaud, vous vouler plubeu moins ils seront dangereux. Bienlot,
ils tomberont en pleine dégéntrescence...
id dire, Captaind
- Viens, cest wrai, je n'y avais point Ei Max Hordau ferd un livre surcuz.
songé. Ce major Hcitncr est encorc plus in-es
( Meini Que dites vous de mathéoriel
consequent que je ne Croyais.
Et pour chasser la mauvaise impressionante CaplPaix dlous les microbes
de l'inconséquence excessive du major, nous bonne voloniel tt, pour comnencer la
pénetrimes, Cap et moi, dans un de cesetdue de votre idle, les microbes
pelits american bars qui sont le plus belsimentils Virisk cockiail (1)t
( IIs l'adorent, Alphonse, n'en douter
otnement de la baie de Villefranche.
Apres lingurgitation dun lemon-i
(Alors, Garcon, deux gin cocktailsl Et
Sguash (1). Capreprit :
 Laquerre stupide que lhommme faitauxes crefully, vous saveri
microbes va, dici peu de temps, codlier cherlaeul Liouta le Captain Cap
Avec Sombom Sourire.
Al'humanile.
Si vraiment, les microbes adorent les
- Dieu nous Garde, Capl
 On tue les microbes, c'estvrai, inais oni amnéricaines, ce lut une bonne
e les tue pas tous ! Et comment appelerournee pour cun, individucllement, mais
déplorable pour la race.
Yous ceur qui résistenid
- Je ne les appelle pas, Cap, ils viennent
bien Coulseuls.
 Ahl vous ne les appeler pasIKh bien,
CHAPITRE RUIS.
moi, je lesappelle de rudes lapins  Ceuz-la
Jottent de leurs epreuves plus vigoureustin fEussit sans appareil d
qu'avant et ierriblement trempés pour laionraecl ségularite d'umoiscal.
lutle. Dans la bataillc pour la vie, les indivi-
dus qui ne succombent pas Gagnent unCepauvre Captain Cap comnimengait i me
Ce  
entrainement et une vigueur qu'ils trans rangement, avec ses aerostats, ses
Agenous, Cap, Ci prions
m'indifferent également.
P'allais prendre congé sur un quelconque
f1 le lemonsquash n'est autre que notre citron.iun pentleman d'aspect robuste,
nade, place pilée, jus de citron, sucrc en poudre,
cau de scltr ousodd. Bicn temuer, siouter un rond li) Meme préparation que le brancy...hla
Cufemmplagant le brandy par de Cold Lom rint.
decitrod.