ALPIONSE ALLAIS

LE CAPTAIN CAP
Il avait passt tout l'eté, athrmaitil, A Pour cequiest des temps, les oiseauz blancs
representaient les blanches, les oiscaux Roirs
aresser des moules.
 La moule ne merite aucunement sonles noires, les petits oiscdun les croches, et
vieus renom de stupidité. Seulement, voild,encore plus petits oiscaus les doubles
il faut l2 prendre par la douceur, car c'estes Mon hoimmne n'alldit pas plus loin.
un mollvsque essenticllementtimide. Aveceaitdeid pas mal
de la mansuerude et de la musique, on en I procedait ainsi : accommpagne d'inn.
menses paniers recelant ses volatiles, ilarri-
fait ce qu'on veul.
vait a l'endroit du specracle. Apres avoir
Allons donc.
- Parole d'honneurl Moi qui vous parleouverun petit panier spécial, il indiquait
fet le Captain Cap vous dira si je suis unleiondans lequel screcuterait le morcedl.
blagueur), je suis arrive, jouant des airs Unecouleuvre sortait du petit panierspécial,
espaghols surla guitare, d me faire accomnulait autouf du potedu telegraphique
pagner par des moules jouant des castaitsuau Cls entre lesquels eltc
s'encoulait de fagon a kgurer une clef de fa
Gneles.
 Voild ce que j'appelle un joli résuliat) ou une clefdesol. Duis l'homine commen-
 Entendons Bous l... Je ne dis pas posiijouer son mofceau euf un Lrombone
livement que les moules jousient des castduisier.
Gnettes : mais par un petit choirépere deadon Cap. de vous inierrommpre. Un
leurs valves, clles imitaient les castagnettes, tombone d coulissc... AA quoi)
cl trés en mesure, je vous prie de le croire. En osicf. Vous wignoter pas que les
Rien n'élait plus drble, messicurs, que decliforniens sonl lrés experts en
woir lout un fochet de moules aussi parlai-abigues des troimbones d coulisse
avec des brins d'osicsi
Lemenl rythinique
 Je vous concide que cels ne devait pase nai fait que mraverser la Californie
sans avoir le loisir de mstlarder au moindre
Constituer un speciacle bandl.
Pendant cout le récis du chet de imusiqueetil cthnographique.
du Coubet, Cap n'avait rien protere, maisAors, d chaque note Emise par Vins-
son petit air inquiel ne presagesit rien detuen oiseau s'envolait et venaif sc
placer d la place convenable. Guand Cout,
DoM.
Ce petit monde Siait place, le concert coi.
Neclate :
 Envoild-ty pas unc aflaire, de dressert les volstiles ennetiant leur noicchd-
des moules IC'est un jeu d'entantl... Moiundsontouf.
la petite paironne (.) de l'Australian
j'ai vu din fois plus fort que Ga
lechetdemusique du Coubet ne puirepri Wine Store semblait an comble de l2 joie
l'entendre une si miritique imagination, Ct
Mer un leger sursau:
 Dix fois plus fort que cal Dix fois)omme nous manifestions une vague me-
 Alillefoisl f'aivuen Californie un bonle se charged de venir au secours
homine qui avait dressé des oiseaus A secesmois qu'elle pronongd grave.
posersur des hls lelegraphiques selon la note
( Toutceque vieni de dire le Captain est
quils representsient.
 Quclques explications complementaireseuseient exact. Moi, je les ai vis, ces
oiseaun inélomnanes. Cliait, n'estce pas,
nous Semmblent indiqutes.
 Voici. mon bonhomme choisissait unc line ielegraphique qui va de
ligne lelegraphique composée de cing Els, Pakdblagtoin A LoofockPlace.
lesquets kls représentaient les portees d'une) 11) dire que j'ai ere Cottenent amourenx de ce
pariion. Chacon de ses oiseauix erai dresst dee fe ea    
Acfagon a representerunul, unre, n mi,ciC. peches, je la vois encorcl Commne c'est loin touiga