ATPNONSE ALLAIS.
 O9
LE CAPTAIN CAP
aSi le nombre deces clients est mediocre, A l'air, se volatilise - conime Vindique son
la vente du livre s'en ressentird, et le Mralic nom. sans laisset la moindre trace percip
 Cntésuliera d'autant plusfaible que la quan.tible.
Deicllecorte - ct vous voyer l'avantdge,
tite d'acheteurs sers moins densC. W
 Parfaitement raisonne, mais leremide)pour les libraires d la fois et les auicurs -
. Oh bien simmple, leremedeI Accorder que le memevolumne, ne pouvariltservir qu'i
oi quelque attentian.
un nombre tres restreint de lecieurs, devrd
 Jesuis tout ouies.
Etre renouvele des que ses papes seront de
la solution qu'oltre le Captain entrerd venuesblanchescomine la blanche herminc,
l.clle bienidt dans la pratique, esperons lecestredbreidelai.
Cet ingenieus stratageme remedicrd-tild
sans nous en rejouir lropIOt.
Asuccesegal, unepiece représentée sur unistesitustion des litteraicurs, C'est, Cucore
thesire rapporte inkiniment plus d'argentune fois, ce qu'avenir prochain se chdrgerd
qu'un romnan publie en librairie.
de nous Apprendre.
Pourquoid
Parce que, si vous vouler voir plusieurs
fois une piece qui vous plaise, vous dever
chaque fois payerune nouvelle place, tandis
CHAPITRE RRRUIIS.
que l'exemplaire du bouquin une fois paye,
Yous pouver le relire aussi fréquemment Ois le Captain Cap we badine pes guand on
quils vous plaird.
Cherche d so payersnliole.
Pis encore : Vous pouver préter ledit
bouquin d des milliers de personnes, sans Ayani glissé son décimedans la fente d'un
i que cette pullulation de lecteurs melie unappareil automdtique, le Captain Cap con-
denier de plus dans l'escarcelle du pauvre cut une ckroyable colère en constatant que
ricn ne bougeait a l'apparcilct que la tablette
AuIeNT.
Wnspeciacle, vous nepouver pas leprèterde chocolatannonche ne se presentait pas.
( Vas de voleursl ecuind1-il.
A votre plus intime amni.
Le raconter J'Oui, mais cela n'est pas la Etilsjoutd.
MEme ChoSC.
( Je viendraicetie nuitavecunecartouche
Saisisservous la difference pécuniaire deedynamice et je ferai sauter leur damnée
ces deut formes d'artd
MaChine.
. Pour le thedtre (si j'en excepte les billeis Voild, hsje, Captain, une bien exces
de laveur), autant de miches que de specta-ievegeance pour une malheureuse pieie
ACuFSI
de deux SouS,
Pour le livre... Ohl prélerons ne pas avastp pour les deux sousI les
luer, ce serait uropiriste)
deux sous, je m'en Lchel Mais je ne veuy
 IIsagissait doncde découvrir le jointquias qu'onse f... demakole.
put remédier, visd-vis du livre, A un tiat e connais, en ckfet, peu de pens aussisus
d'inferiorite aussi afRigeant.
ceptibles que Cap, A certains momnents.
Se CTois AVOirATOMVe.
Prét d s'imnaginer que lhumanité entière
l'expérience, d'ailleurs, parlera prochaine.eslquee pour le dépouiller, il nedécolere
mnent plus haut que la plus astucicuse desinesansrelache les plus éclatantes
théoriee.
Ct Cruelles revanches.
Apprencrdo-ie ceci:
Gciant apergu un jour que son epicier
Quelques livres vont bienisi paraitre, inui avait vendy une livre de sucre de
185 Grammes, il revint le lendemain et
primnes cn u Cnere voldtile w.
liencre volatile est unecncre qui, erposs.iets dans les olives et les prunesux de
 