 
ALPNONSE ALLATS
 
LE CAPTAIN CAP
Mais la Revue de chimie induistrielle estJ Chouette, alorsI Y aura du bonl
publicetion trop grave pour abriter pareilles
Sdugrenuites.
Qu'est-ce doncque celd pouvait bien etre) Et maintenant, arrachons brutalement a
Calmner-vous, voici:
M. N. P. Melnikok, d'Odessd, l2 Couronne
a l'ingénieur H. P. Melnikoft, d Odessd apothéotique qu'il usurpe)
Je copie textucllement - a construit un M. H. V. Mlelnikott arrive bon second
modele en reduction d'une machine qui dans celle interessante question.
fonctionne a l'aide des produits de la vie des lepremier ne fut auire, une fois de phus,
Dactéries.
yous l'aver devine, que notre gloricun ami,
 fn réalité, cette machine n'a encore le Captain Cap.
aucune immporiance pratique, cllc est A peine Voici, en cffet, deux ans (le loisir me
néc, mais il. y a le plus grand iniéret, auue de retrouver la date précise) que
point de vue mnecanique, a Studier la vie desu les indications du Captain, nous preco
bacteries et leur puisssnce de développenses le moyen d'economiser le pris du
MICNL.
transport de nos vins nationaus depuis
a M. H. V. Melnikokt s'est d'abord attache l'endroit de la récolie jusqu'a celui de la com-
a la bacterie Saccharomyces cerevisia qui sommation.
produit la fermentation alcoolique en dedou IIs'agissait trés simmplement de les vehi-
blantle sucre en alcool ct acide carbonique. Culer pendant leur temps de fermentation,
a On prend unreservoir de cuivre, onyin-lisant leur acidc carbonique sous pres.
troduitdela glucose, dela levure, deleau, etc. ionpour actionner les roucs de camions ad
a le lendemain, a la temperature de 200,
lcréservoir interieus contient du gar acide Aioutons, non sans humiliation, qu'all
Catbonique d la pression de q atmospheres etunconstrucieur nerealisd ce beaureve.
demie, correspondant d 15 livres anglaises Mais la Russie Eiait ld, qui veillait)
Vive la Russie l monsieur
de pression par pouce carre.n
Pourquoi cet ingénieur russe se sertil de
mesures anglaises I MystèreI L'Alliance
Serditclle doncwn vain moti)
CHAPITRE ARRTII
Alors, vous n'avez plus - je tésumme
Qu'alaire travailler votregar compriene, ce i l Captaln Cap lait luire aux yeun des ai-
quiest l'entance de Vart.
Leuss et des Sditeuss ume s Ediisante Suror.
Pierre Ciffard a publie un livre qu'il inci
tule triomphalement (out en oubliant de Bienque fort exsgerte parcertains pleur-
me l'envoyer) la Fin du cheval.
nichards, Coujoursstupelaits que leurs petiles
letemps n'est peutetre pas si loin oi lon saletés ne tirent pas d cent mille ckemmplaires
pourra ecrire, et nonsans raison, la fin dumplaire, commme dit le docteur Maf-
pitrole, la Fin de l'électricité, etc., etc.
Arus, la inévenie du livre est un phenomene
les machines a bactéries, l'avenir ne sau.blemis incontestable.
taitsc trouver ailleurs, car ce moteurld ne Le Captain Cap que je ne manque jamdis
tisquerd jamais de s'épuiser, guand il ny de consulier en telles circonstances, me bia
cn d plus, il J en aurs Cncoret
Ce sujet une teponse qui devoile chez cel
Ti puis, le grand avantage du Systeme Economisle distingueautant descienceappro.
Melnikotf consiste surtout dans la lacile utiConilie que desolide bon sens :
iisation du residu : d peu pres un litre deUn livre nese vend bien qu'd la condi
Cognac (1) pour cing kilos de lucose tion quil se présente besucoup de clients
emmployée.
pouren Caire l'acquisition.