ALPNONSE ALLATS
38
LE CAPTAIN CAD
araat rese srendre un wif inerdl) mais per indiqubes pour baure le record des
Cts Maaelen de Cur d le a. Loroie ( Ean ue Amaaruee Pous ute ae eore e
I se ove dandagre ais reciemene u Peran,  eue ore er qu u re uaiae uet
aeose du cepneapsaisasnte autles de ces) ane uot Lers couie, ae tesues auean e 
Slem, sur laquelte on pourai lieces moi.) f,ue 1 e e aena de 
SIR A. HASHTEY
Ies petits camarades : je conlai. Mai
Winnipes. IEcouter moi bien, je n'avais pas perdu une
(eomlre de mon sang.troid, e mon 
Nous dimons beaucouple Canada, Capeteaiout trece dans ma iéte.
moi, et la rencontre d'un Canadien, méme Vous Ctes vraiment un homme de
d'un Canadien anglais, noustransporte touid voU5
Jours de joie.
. J'emavais Enormement dans celte cit-
Aussi accueillimes nous, d'une mine acf constance : la chose se passait hin décembre.
corte, ce noble Etranger quivoulutbiencon.sdrle
rentir daccepter un champagne gobbler (1). Dutalon de mms botte, je détachai de la
Quang nous cdmes échange les prétimi-) Coque de mon brick un bouide fer, auapres
naires de la courioisie coutante .
avoir émieue dans mes mains d'aihler.
aLrst que, concinua sir A. Hashuey, 1af. j'avalai d'un coup. Dont, à coue epoone,
Ctaton, 5a me connait un pent.. L'en ai) d'une vigueur pei commune, j'empoigni
Laie iadis dans des conditions pentetre) une des Couries nantragies d'acide ouif
Mniques au mondel.
que etj'en avalai quelques gorgées.
Je vis Caplever d'impercepriblesepantes...) Fourfa, an fond de la meri
Conditions uniques au monde s... Lembraireonsieur, tout ga au fond de l
StranGEE
merl Onn'est pas toujours dans des condi
Sans se laisser demonter, Kashtey ajonta: tions qui vous permehient de choisir son
.. Le parriculier de mon ascension, ces laboratoire. Cequise passd, vons le deri
que le ballon, cétait inoi-meine.
Rer, R'estce pas
SirA. Kashley, aprésavoir cu la poliresse ous le devinons : mais expliguer le
de taire rempir aes verres, dit encore :I Comt de meme, pour ceux de nos jece 
ya une diraine d'annees de cela...I ne connaisseni M. Berthelot que de nom.
se commandais le brict King of Feet,) -- Vous aver raison ... Chaque tois qu on
Charet Lacide sutturiqne, d destination) met en contact du ler, de l'eau et n aceid
arschelagd. Une nuit, a l'embonchure du i se dégage de t'hydiogene... e eu
eaintlaurent, nous CAmes coupés en deux, core hermetiquement mes orifces naue
Het, parungrand steamer de la Dark Blue) et en particulier ma bouche : au bour de
Moon Linc et nous coulames a pie, corpset)Queiques secondes, Gonde du précieun aa
biens. (
le regagnaisla surface des Rots. Mais voilai.
 Triste.
(Comme il est dit dans la complaince de i
 Assertriste, encKetlMoi, j'étaischausse criminelle tamille Fenayrou, j'arais malcat
de mes frosses bottes de mer en peau de)cule 1a poussbe des gar. We me contentan
loup phoque, impermeables si vous voulet,e ouer, je m'élevaidans les airs, a
lance par une asset forte brise Est qui me.
Boussa en amont de la rivière. Ce spor,
e  de i  ̀ree ( oues aun e a e a  
nesauct a ete d'ahage du Eain Marceaut ( biencdtmé monorond. Au peris ,o i ee a
Manue eare Caese ae, re Cee  ( ro e M ceot dauoes C
Caisce et foms sclon la saison. Agier verser suye
aaeaclate, en Elet de porce ioufe. Depu. Un monsieur quisourit. Un pend'hydrosin
Ae2 arcc Chalumieau.
s'Evada ; me rapprochant peu d peu de mon
 