ALPHONSE ALLATS
 
LE CAPTAIN CAP
le commodore se charges de la réponse : J'jours, le Captain Cap se rendait d l'obser.
 P'ai d dire de cela quil ne faut pas voi vatoire de Montmulot oi spécialement lui
dans l'acte du bos la moindre humanite incombe la nocturne surveillance honordire
 la moindre pirafité, pluiot. - Reptile de la conjugaison des foyers quand, A noul-
curicus et potinier, le bos constrictor estveu ncontrd la personne de l'autire jout.
ttés embété de ne détenir qu'un horiron Derechet il la connut, au sens, bien en-
isnel restreint. Fil s'enroule autour du cou iendu, biblique du mot.
de la girate, c'est tout simplement akn de du petit matin comine Cap se disposait
voir plus loin et de plus haut. Voild toutI A quitier sa compagne, cette dernière - I2
Ti la girafe serait bien beie déprouver la dernière des dernières. n'eutellepas Videe
mnoindre reconnaissance a l'égard de cemnau.eger du Captain des sommmnes d'argent
dit. Cargon, trois corpse revivers (1), et qui, pour derisoires qu'elles fussent, n'en
Cléaient pas moins umprécedent facheuy)
Soignes, S. V. D.
CHAPITREIS.
Alors, d'une voin algide, Cap dit :
(Pardon, mademoiselle, il est véridique
que j'ai couché avec vous le lumli de la
Semainc derniere...
0000
oi Vou apprend commeat de Captain Cap
( Me minterromper pa5.
acgnitie scs dettes N'amout.
.S.0O
Celui - et je ne dis celui d la legère . Mais, vous memme, n'aver-vous pas
qui dégaged le premier cette formule lapiucheavec moi, cetle nuitd
daire: Les bons comples font les bons amis,
(Alors, nous sommines quities.
i Stait loin d'etre un jeune nidis.
le nombre des disciples qu'il détermina Ei Cap regagnd son petit hoiel de larue
me parait incomptable. Loin de m'en plainSulot en proie a la plus grande quiciude
Morale.
are, vous m'en voyer fort dise.
Mon ami le Captain Cap apporte A ma
thése l'auguste contingent de son récent
ehemple.
CHAPITRE IIIS
Au couranide la semaine detnière le Cap.
tdin Cap sortait de la reunion du Syndicaloure Venisteuce dis Weatland, ay
General des baleiniers de la Correge dont ilimentdif terre de viande, ricke carriere
est vicepresident, quand il hi la rencontre de chercuterie, situee pris d'Arthurville
d'une petite courtisane cher laquelle, pourpovince de Qutbec).
une nuit, ilelut domicile.
Dés l'aube, il quittait la jeune femmme, Acerecit, un sourire d'incrédulité Reurit
aprés Bien saurdtil jamnais quel prétenteueslresct de petites lueurs de rigolade
l'exemptant - lui - de verser une somme viverent léclat de mon regard.
Cap, mon interlocuteur, ne se demonid
a l2 mignonne.
Pas plus tard que voild trois ou quatreiiseconienla d'appeler le Garçon dy
baret de commander a Vwvo more w, ce qui.
e efle eemeatiops ae ee ssdate Camtdle( est la lacon amnéricaise de dire : à Rémesie
composent étant euxmeme de densilés fantaisistes.nu ou plus cldirement : a kncore
ll s'agit de verser d l'aide d'une petire cuiller, avecuouree
inkniment de precaution pour ne pas les melanger,
les 12 ligueurs suivantes : Frenadine, tramboise, le barman nous remit donc deux mint
apiselle, lraise manhe Canche, chammause vere ( julep (1).
chefry-brandy, prunclle, Euminel, Guignolet, birsch
te cogndc. Os arale fun ecul couf.
I l) Frellent le mint-julex, guand on peul se pro.
