ALPNONSE ALLAIS
LE CAPTAIN CAE.
Contre un peu d'or, ces pens nous consd. Iafaule en fut alorsdur proportions : il
Ctentlcurtempsct leur travsil. nous soimmesavait trop dhuile ct pas asser de vi
quilles, sans avoir d jeler dans la balancenis
l'appoint des méprisanis vocables et des Oureciproquement.
Cesles Haulain.
la vicille, enkin, décids quelle ferait sa
D'ailleurs, tener pour certain que les doecllememe.
mesliques nous Conserventtonjoursunchien A cetle époque, Clemence avait pour
de leur chienne, et qu'ils savent d miracle,nnt notre ami Cap, jeune encore et
quind il y a licu, nous tetrouver auieu de chimie d l'hcole anot-
TONTRARL.
male.
Ecouter plutdt l'excellente plaisante Informédestorturesile sa bonneamic, Cap
lie que certdine cuisiniere de mmes Amies
fjentends ainsi que cetle cuisinière est une Veuntu rigolerd
de mes amnies et nou point qu'elle est la Je ne demande pasmnicnn.
cuisinière d'une de mes amies), quune Hon... Je t'apporterai de thuile et du
cuisinic̀re de mes amies, dis-je, servit vindigre dont tn iemmpliras les holes ad hoc,
un jour d des pairons injuricur ct stu. un jour oi il y aurs grand dines chet les
ridcs.
SingeS.
Cele cuisiniere, qui s'appelait Clemence,) Ie futur Captain livra A son Ainic un
ildit une brave cuiciniere, sachant son mewinge compose dun inclange d'acides
 lier sur le bout du doigt et, malgrésa naturerigue et nitrique.
p Cougucuse et tendre, parfaitement correcie lhuile se trouve remplacíe par de la
 CnSOn SCtVice.
bonne olyctrine, legerement icintée de
.des palrons Se composaient de commer
. cants bassement nes, louchementenrichis et
. dautant plus insolenls.
la lemelle, surtout, dgider.
... Cousceux de nos lecleurs qui ont seu-
lement pssse deun ou trois ans dans une
Sérieuse Labrique de dynamite, savent que
 Clemencel ne cessaitelle de piaillet, le melange des cotps cidessus forme ce
Clemence, voire veau imarengo est complequ'on est convenu d'appeler de la nitro-
ACmentTatE.
Slycérine.
Muckte, Clemence se contentaitdehausser uand le melange est opéré brusquement
les épaules.
Cisans precaution, ilse produit une élévation
 Clemencel insistait la chipie, votrede iemperature bienidi suivie d'une de ces
mouion cmmpoisonne le suif.
explosions aprés lesquelles on n'a qu'A rires
Même jeu de la part dle Clemence.
l'echelle (s'il en reste).
Wnjour, ce fut a lasalade que l'execrable
ricille s'en prit.
u'estce que c'est que celle saladel Les choses se passérent comine il était
C'est avec de l'huile d quinquet que vous
Malore le grand tralala du dinct de ce
l'ave2 Lccommodéet
Eiapartir decemoment, Madame n'arreksoidame tint. A accommoder sa salade
pas de hurler apres la salade de la pauvre cllememe. Alors le saladier fut réduit en
Clémence.
miclles et la chicort́e violemmment proictée
Tlle achets son vindigre clle-tnemne ef son sur tous les assisfaniS.
huile pareillement, le vinaigre cher le duc Matheureusement l'accident ne se bornd
a'Orléans luimeme, et thuile cher Olive enuqnes dégdts.
 DerSOnREe.
lavaisselle et lacristallerie crurent deroir
lasalade n'obtinl pas plus de succis. Sebrusquementtragmenter, staussi, la lable