ALPNONSE ALLATS
 0
LE CAPTAIN CAE

Vous voyer d'ici le proiel.
Sentis de celtecirconstance, unc joie d'auiant
Mobiliser, pendant une heure, toute les-ie que je croyais, pour le moment,
pece humaine, tous les animaus, Coutes lesotre syimpathique navigateur en rade de
cloches, Cous les pistoleis, fusils, Canons,
roules les asscimblées deliberantes, lous les Iajournée de dimanche dernier d'est pas
ofchestres, depuis celui de lamoureun jus iellement ckondrée dans les abimes de lHlis
qu'a la Musique municipale de Honlleurelorequonnepuisse se rappeler l'abominable
la fantare de la reine de Madagascat, ctc.,uivissait alors (1)
eclc., les pianos, les bellesinlres, enun motouillepour mouille, conclut Capapres
iousEtres ou obicis capables de produire duttion d'usage, j'aimerais micux me
S0I.
mouiller au sein de lAustralian Wine
A la meme heure (au meme insiant plu.Sore de l'avenue d'kylau. Est-cepoint votre
1dt, car lheure est rclative), tout ce monde,
beres et gens, se metirsii A pueuler comme 'abonde dans votre sens, Captain.
des sourds, les. cloches du monde entierors, hlons
entreraient en branle, les pistolets, fusils, Et nous Kildmes.
Canons tonnerdient, clc., Ct.
( Qu'estce qu'il faut servir a ces mes-
Ce joli petit chammbard durerait une heuresiusdemandalagracieuse petite patronne.
Lurant.
(Anl voild, Ei Cap. Que pourraiton
Aprés quoi, chacun n'aurait pas voleienboire
d'allerse coucher sur les deux orcilles, siparo moi, hsje, il plent dans mon
hasard clles se trouvsient encore a leufuoe il pleutsur la villc, en sorte
place.
Qve je vais m'envoyer un bon petit Anglers
Du n'aurail plus qu'A altendre.
cockiail (2).
Marsstant séparé de la Verre par unedis.Cest uneidéel Moiaussi, je vais m'en-
tance de... Vieues, leson parcourant... licuesoyebon petit Anglerscocklail. Prépd
 Alaseconde, les Martiens entendraient donce, deun bons petits Anglers
notre concert au bouide... heures... Minutesails, je vous en prie.
.. SECOnde.
A ce moment, peneira dans le bar Un
au bout d'un laps double de ce temps,homme que Cap connaissdit ct qu'il me pré.
plus le temmps moral pour l'organisatian de
laréponse, Si nous n'entendons aucune cla. Son nom, je ne lentendis pas bien, mdis
meur astrale, Cest que les Martiens sontnction Vivrais-je aussi longiemps que
sourds, tels des pots, ou quils se Echent deoutene poile de patriarches, je ne l'oublie.
nous comme de leur premier bock (de bière
de Mars)
Lami de Cap sintitulait modestement.
Tt alors ce serait d vous décourager desique d bord du Covser (371
l'Astronomie.
Cet etrange Conctionndire se mit d nous
CHAPITRETIS
Conler des histoires plus Stranges Cncorc.
117 Ce qui elait vraialers se trouve inezact aujouf-
d'hui, et bien peu de personnes ont di parder le
souvenir du déplorable eiat climalerique de cette
Récit incroyable mals vraide dressages d'ani- journee. Aprés la plaie se beau iemp
121 Eles-vous comine moi (adere l'Angler s cock.
mauy, obtenus sens cfort par de patients) iaii. Conieren, vous verrér gace pilef, Guelaes
bipides.
Goulles d'angustura, une cuillerée I calé d'orange.
biller, une autre de Sirop de framboise , compleier
Dimanche dernier, aux .ourses d'Aurevil, aes  is e lon d a our consies
je ks la rencontre du Captain Cap el je res.avenir de la marine submnersible franģaise.
1