ALPNONSE ALLATS
 
LE CAPTAIN CAP
bondsur le tapis de ceque jappellerai, faule procite, mais disant la meme chose : a le
Charcutier n.
de micun, la biologie.
Dans son dernier numero, l'excellent. Revenons d noire boudin, d nos trenle
a Journal de Médecine et de Chirurgien, forthlometres de boudin, etconcluonsque, dans
habilement dirigé par MI. le docteur lucas celie nuil de Noel, oil nous nous trouvons
Championniere, resumait, daptes unerunis, centcinguaniekilosdeld... Marchan.
publication allemande non designce, un dise en question serontabsorbés sur le terri
Travail des mnoins ragodianis di auz veillesioire de la République frangaise.
Déplorable constatation, Car, Cnkn, Ce
d'un certain docteur Schelling.
N'ayant probablement rien a faire entreestpune raison, paree que le Christ est
ses repas, Ce savant parvint - non sanne ciable, pourque, cette nuit l2,
peine, afhrmetil, - Aseprocurerdes boyausou nous forsions de bouse de vache.
ttais, lels que lesutiliseniles charcutiers pour
préparer des saucisses, des andouilles, des
boudinsetautres denrées, acjusdemcochon.
DCTIC :.
EMAPITRE RNUI
 Ilesczamind, ces boyaux, al'aide de puis-
Sants microscopes , il en scruid les replis les Von verre losnueges d prels won Mene
plus secrcis, il les gratts, il en analysd lespelrgdevantle systdene du Captein Cep.
. Lntheories des Captain sur Esforunation de
taclures et, hnalement, découvrit...
lles personnes d'estornac tani soit peu lahouille.
-A sensible, et qui s'adonneraient d l'usage des
produits cidessus designes, sont priées la grele, - Emile Cautier vous le dixd
inslamnmnent de ne poinl poursnivre cetlecomoi, la prèle estune sorte de con.
Glomerat forme desu gelée.
E. lecture.)
MI découvrit, cet excellent docteur Echel) Precipité d'une notable hauteur, abusant
ling, que les boyaus servant A mouler lesIchement de la loi de la chule des corps,
Succulenles saucisses ou les andouillettes chaque prelon constitue d lui seul une sorte
appétissantes recilent une quantite d'excre.e petis Aitild, desseulsvitriers beni, mettant
menis qu'on peut evaluer a deux Grammesa les promesses de moissons et de ven.
oudeurgramnineset demi par metre d'intestin dangesetmeme - cat lebougre devant rien
Grèle cet cing Graimmes par metre de pros ne recule - les moissons ct vendanges en
DETSOMRE.
intestin.
Prière de noier queles boyaus soumisauyGrela campagnardibus delestaia (e
investigations du docteur Schelling prove. Lhumanite demeurs longtemps desarmée
naient d'une charcuterie renominee dans leevant cetle agression stupide.
Puis vinrent les compagnies d'Assurances
pays pour Sd proprete mnéticuleuse.
a Un ouvrier allcmand, ajoute tristementconelaprele.
Ml. Schelling, qui consomine de dix aquinre Mais ga, cétait tourner la dithculié, et,
centimetres de saucisse par jour, moyenneiiplus loin, la mal tournet.
ordinaire, absorbe donc quatre ou cinq Ehiger centsous, n'est-il pas vrai, des pens
Grammes d'ercrements par semdine, soitunequand larecolte est bonne, pour lcurremet.
tre cinguante centimes le jour oil clle cst
demilivre par An. H
Connaisser vous, dans le thédire ancien,cheuse, si vous appeler cela du progres,
une vicille piece, lres Amusanle, intitulec u leous netes par dur 
Non, vous netes pas dur,
Mlarchand de m...I
fire legitimementolluscateur, qui pourrd Vous eics si peu dur que mieus vaut jete
Aesormais se Chanper en Cet autre, plus hyun voile sur de lelsagissemnenis, pourentre