ALPNONSE ALLATS
 J
 EE CAPraIN Cat
aestpas au mieux de sa forme. Patientons- Eila Société protectrice des animaux1
ENCOTE.
Cap qu'est-ce qu'elle dirad
A'homme presst, se frata la rere et, duf - le casest préra et un charmant perir
ton deceluiquia pris une grande resolution,ostscriptu répond d'avance a la me
pronongd :
NACC:
Econte, mon pieus, tu feras ce que 1 a Pour calmer les alarmes des cours
voudras de ta moirie de porc, mais, moi, je( rendres et donnersatisfaction a la Socićté
waistuer la mienne.
Protecirice des animaus les cochons
Ftilat comne il avait dit.
Serontanesthesies avant de subir les opérd.
inutile d'ajouter qu'en tuant sd pari de
bete, il causs du même coup le Mepss deendonsnous d une forte hausse suf
l'autre fraction.
le chloroforme, conclut le Captain.
... Cette histoire m'est revenue en souve.
Rance d Ia lecture d'une stupehante circu-
laire qu'abien voulyl me communiquer ion
ami le Captain Cap en mengageant d y
Mellre Couies Mes EconomieS.
CHAPITRE ALIT
II s'agit d'une affaire, mirikque au dire
du prospectus, d'une entreprise de Délar Oi Capprouve iusqu a Veridence qurll aime de
SOFSMASS POMNAS.
dage de cochons vivanls.
 Ledébut de la circulaire, que voici lex-
tuellement vous Eclairera sur la question :
A LA PORCARINE
 Origine et principe de l'invention. Y
-Oui, mon chet, je suis Commine Gd,
j'aimne d me rendre commpte par moimeme.
-Vous etes un sape, Captain.
s. AAinsi, on prétend quepar les miatinces,
de brouillard, commme celle d'anjourd'hui,
u le plus simple cultivateur sait que lelabsoptiondun verre dechum est éminem.
cochon arrive au moment psychologiqueenique : assufons-nouSCn.
foic), c'est d-dire gras a point, se laisse Un petit cale, précisement, nous tendait
manger, par les rats, des pottions immpor.lesba
tantes de sa chait.
( Catgon, deun verres de chum.
a lecetebre inventeur M. L. Tourillon, Voild, messieurs
quinous acédé ses breveis, et quireste altauand nousedmes déguste .
cchéi notre socicté, frappé de ce lait, imaI n'est pas fameus, Barcon, voire.
Gind sd famneuse machine à délarder.
THHTR.
a Un pantographe clastique et des lames Nous en avons du meilleur, monsicur,
hélicoidales a cuiller en furent la base, eic.,centimes le verre.
CiC. 3
(Se paric que cestle meme.
. Suit la description un détail de l'opérd. Pour quimonsicur nous prend-ilds'in
tion et la désignation des futures victimes, dignd le Garģon.
lesquelles appartiendront aux races Alidd. Alors, donnernous deux verres de ce
lesex, New-Leicester et Lontinoise. (Ia raceeu thum... S'aime bien me rendre
Craonnaise est, parait-il, trop en chair pour
Cegenre d'entreprise. Ileurcuse race 1)
lesecond thum ressemmblait ae premier
 "... Convenablement exploité, chaqueoeunfrere ason Umncau.
 cochon nous ofrira (I.) 100 bilos de lard Nous sortimes, non sans avois manifeste
par an, soit deux cents franes au mini- notreinecontenlement parquelques vocables
MNhIl. H
triviaun et desobligeants,.
