ALPNONSE ALLAIS
a 
 LE CAPrAIN CAP
Je connais le Captain Cap depuis pas mal Cetie forei Ciait peuplee de cerfs, d'anci
de temps ,; j'aisouvent l'occasion de le ren lopes, de biches, de lapins, de lièvres, ctc.
Conlrer dans ces nombreus amériçan bars Or, unjourde grande chaleuretd'extremne
quiavoisinent nolre Opéranationaletlepliseee le feuse mit dansces grandsbois
de la Madeleine , je suis accoutume d sesement partouie larégion.
hyperbsles et a ses blufages, mais couc Aolées, les malheureuses beies s'en-
histoire.12, vraiment, depassait les limices tuirent et cherchérentun abricontre le Réau.
permises de la blaque canadienne.
le ravin se trouvait 1d, avec ses rocS
(les Canadiens, Chafmanis enfants, d'ail-is mais incombustibles. Les animnaut
leurs, sont, Comme qui dirait, les Casconseues
transatlantiques, et Capa beducoupducarac. s avsient compiésans l'ercessive lempe.
lère canadien.)
talure degagse par ce monuinental incendic.
Cap me racontait froidementqu'on venait Cerls, antilopes, biches, lapins, lievres,
de découvrir, I six milles d'Arthurvillectc. se précipitaient par milliers dans ce
tprovince de Quebec), une carrière de charuil. croyaient le salut et n'y trouvaient
 Cuteriel
que la mort par etouffemenl.
l'avais biencntendu et vous averbien lu. Non seulement cegibier mourut, mais il
une carrière de charcuteries de meat-landuc
Merre de viande), commcils disent la-bas.
Tant que la température ne fut pas re-
Je resolus d'enavoir le cocurnet, et lelen.
demain malin, jeme preseniais au cominissd
rist général du Canadd, 10, rue de Rome.
En l'absence de M. Fabre, l'aimable Corn.
Venue d sd norme, toule celle viande mijold
dansson jus (ainsi que l'on procède dansles
lacons de cuisine dites a l'étougée).
Les matières lourdes : O5, corne, pedil,
missaire, je fus regu - fort Gracicusemnent, lisserent doucementau fond de celie péanle
je dois le reconnaitre . par sonhls Paulelmaie. la Graisse plus légire monta, Sc
lhonorable Maurice A..., un jeune diplo.d la Surface, composant, de la sorte,
mnale de beaucoup d'avenir.
AMe Couche protecirice.
 Lemeatland1 se recrierent ces penile. D'autrepart, les petiresherbes aromatiques
men. Maisrienn'est plusserieus (Commenilst de celles de nos Alpes) partu
Yous ne Cfoyer pas au meal-land d
mérenicepdiecl en hrentuminets Succulenle
se dus confesser monscepticisme.
Ajoutons qu'un dépot de meat-land doit
Ces messicurs youlurent bien me mettreineent s'installer A Paris, dans le
au courant de la question et j'appris que leslimmeuble qui fait le coin de 12 rue
Captain Cap n'avait rien exagere.
des Martyrs et du boulevard Saint-Michel.
Aux environs d'Arthurville, existait, en Une Societéest en voie de formation pouf
pleine foret vierge (cile diait vietge alors), unition de cette substance unigue.
enormetavinen forme de cirque, Loume par Nous reviendrons sur cele alfaire, une
des rocsabrupis et lapisses ( Vinstar de nosredeIoutpremier ordresus laquellenous
Alpes) demillesortes de plantes aromnatiques,pelon d'oresct dejal'aliention de la petite
thym, lavande, serpolet, lauriersauce, etc.
curer de la menthe fraiche : Pilex quatre branches
decetle plante avec une cuillerée de sucre en pou.
CHAPITRE IN
are. Ajoutel un verte de cognac, templisser de place
pilée, un verre a liqueur de Chartreuse jaune, knis.eple de Captain Cap
Sez arec de tean, remner bien. Trempes dans duf la vanité de la science hypwotique et sie
Eouee Sugaure Etache de menlie Que yousf néaat desintuences aute csties.
piquer au milieu du rerre. Asulez fruits desaison,
rerscr sur le cout, sans remuer, perire quantiré de
( Moi, ditle docteur V..., Le cas le plus
thulm. Saupoudrer de sncre. Deguster arec chalu-
I curieun d'auto sufgestion que jaie jamdis