ALTNONSE ALLAIS
 y
Sonnes ct le deuxiemne personnege de chaque
landem n'était autre qu'un langourou.
Nécatquiller pas vos yeus, braves pens,
rous aver bien lu : le deuxienme personnage
de chacun de ces tandems, bel et bien,
Célait un Langouron.
Tttoutce monde, betes, Cens, iachines
72s5a COttne AM FEVE.
Je me trouvdis mnoimeme en Ces parapes,
LE CAPTAIN CAP
Maus exigent du renne. Et menie micus,
Cat, en matiere d'industrie, l'Esquimau ne
Vd pas a la cheville de l'Australien.
lekangouron - ct les personnes quise
tappellent les kangourous bozeurs du Nou-
Veau- Cirque et des Folies-Bergire ne me
Contrediront pas - le kangourou est doue
d'un avantirain d la fois souple et robuste
(eans prejudice, dailleurs, pour la peu cor.
donnant un peu dair d la triplette que jemune enetgie deses membres posterieurs).
tiens d'acheter avec Brunetière et le Captain Sanss'arréteraux vagues sentimmentaleuries
C3p.
qui ridiculisent notre vicille Kurope, les
Mon sans peine, nous suivimes l'etrange Ausltaliens ont depuislongiemps utilist les
rćlochée (1) jusqu'd Suresnes.
veftus du kangouron.
ld, devant un modeste caboulot, la fd lune des dernières applications, C'est
mille cntière descendil.
Précisement ce hangoucycle dont je parlais
Sculs, les kangourous demcurerent enuhe
Sclle, calant la machine de leur puissante Confortablement installe sur unc petite
queue sur le sol appuyie.
plate forme en arrière de. la deuxieme roule,
Ttrien n'était plus comique que le spec.
le langouron actionne de ses paties de
 lacle deces animaun, Graves et bien stzles,
i dllendant sans broncher leurs maitres,
Comme font les larbins anglais derrière les
Cafrosses des vicus lords.
Bientot, devant un excellent american.
lemonade (2). Nous avions lait la conndis
Sance de toute la famille.
devantune manivelle quigullirait, au besoin,
ivecsd coutumiere bonhomie, Brunetiere
A la marche du tandem.
Je n'insiste pas sur l'inappréciable auxi
lidire que représente mécaniquement (ie
pourrais dire bécaniquement) ce vigoureuy
animal, mais je tiens surtout d taire remaf-
quer l'avantage de la parfaite stabilité, en
Toule etdu tepos, que procure l'emploi de
nous présentd, Cap et moi, sous le jour le la lonque etsolide queue du kangourou.
pUs Naticur quil pul trouver.
Pus de pelles, plus de dérapages, plus
Ason touf, la plus jeune des jeunes allesbesoin de descendre a chaque arrèt.
se présenta cllemémc, puis nous presentsLe kangourou présente, en outre, le mes
si lamille: son papd, Sd mamnan, saseeur olveillersurld machine en votreabsence,
Son pelit ftere.
ainsiqueferait le chien le plus Kdêle.
Des Australiens.
Brunetiere ne cachait passon Cmerveille
 Ces messicurs et damnes rirent beaucoupmende iani dingéniosite.
de notre cHdremnent ct nous cnscignerent Cap ne disait ricn, mdis on voydittout de
que, dans leur pays, le kangoucycle estaussimee que le hangoucyclisme lui en avail
ccourant que cher nous, la simple bicy.bouche un coin.
Clette.
le kangourou, animal intelligent, docile
cl vigoureus, tend actucllemnent, aux Aus-
triliens, tous les services que les Esqui-
117 On dit chevauckee.
CHAPITRERLE
Pregmment d'ume conference du Captain Cap
Sus l. question des phares.
121l'americain-lemonade se Labrique comme la
limonude ofdinaire, Sucre, jus de citron, eau de selr.
Ese ditérencé es qu'on y Loiajonrer ane pune) Lefroyable catastrophe du Drummonit-
Iee AueemET
CCastle mel cncore sur le tapis de V'actud.