I.
M.
4
ALPHONSE ALLAIS
  
LE CAPTAIN CAP
a l'origine de tous ces mnaun, citoyens, mesyeus ; cl je me irouverais encore dansla
n'aller par la chercher plus loin : Cest lemi- meme expecidtive si, parbonheur, je n'avais
rencontre l'afhiche de mon candidat.
Crobe dela bureaucratie.
a Or, on ne parlemenle pas avec les mi-
CTObCS.
ON LES TUEIN
Candidat antibureaucratique ctanticufo
(LeMatin, 21 aodi 1893.)
Candidatures Cantaisistes.
CAPTAIN CAP
Oui, le voilal se n'ai aucuneraison pout
Cacher lasflection que je viens de faire, etje
Conndisservous the a Capiain Caplyeprouve aucune crdinte Alivrer ce nomau
Non, sans doute. Peutetre croirervous
quilsagit d'un émule ou d'un discipledu
Se dois l'avouer. au premier abord, je me
celébretireur lra Pained
Pas davantage.
Theu Captain Cap w est candidai d la dé-
puistion dans la deuziemne circonscription du
MHe arrondissement. II sufht, pour sencon.
waincre, de jeter un coup d'acil parmi les
afliches multicolores qui recouvrent les 1a
Gades des maisons duquartierSaint Ceorges.
Celles du Captain Cap sont d'un rouge df-
dentou d'un bleu de lapis laruli. Flles por.
dit
CAPTAIN CAT.
Candidat antibureaucrate et anticuro.
pécN.
Clsnticuropéen, Cels pouvait cacher des Arn-
bitions désastreuses et entrainer a des Conse.
Quences desolantes. II est toujours desagréd-
ble de se faire naturaliser Patagon pour
Chpliquer son volc, mais a la suite de 1
réunion publique que le Captain Cap a
donnée, je n'ai pas hesile un Seul instantd
l'acclamer frenetiquement, et si je n'ai pas
cté le premier a dételer sd voiture, Cest que
'aipeur des chevaun, meme de Kacre.
rent, en letires enormes, les mots suivanl:
ALBERT C.S.
dékais un peu: Candidat antiburesucratique
Honcandidat, le Captain Cap, dans son
Assemblée eleciorale, a fait luimemesd bio.
Praphie.
Ma l'accentanglais, est ne a Varis, mais je
le soupgonne de parents marseillais. Pon
passe proinet pour son avenir . il a fait din
Nous avons vaincmenl essaye de joindrsse auX veauxMarins, arrèie di
the Captain Cap. Impossible de meurelamainnnmacche, et Dieu sait s'ils yont vile
dessus. Mul nesait ou perche ce terrible can.dans le f'ar West, cnhn, - enloncé le capi
didat. Vientil des regions cheres A Buflalo.tine de quinre ans de Sules Verne - lui
Bills Estce un comboy, un redoutable léuait deja a doure ans)
adversaire des PeauxRougesi
Cestirres sufhraient aimplement pourdsSl.
Non, the Caplain Cap nous parait étre unonlection, pourtant, apres avoir parle
de cequil a fait, je ne puis negliger de tou.
Limable fumiste.
(Le Caulois, 6 aodt 1893.cerun mot relatif A ce qu'il va faire.
Questionne sur son sous ticre: antibureau.
MON CANDIDATE
Crate et anticuropeen, le Captain Cap d
il est incontestable qu'en ce momnent plu.me quil ne voulait rien dire et quecette
Sicursmillions de Frangaissontembarrasses,ne était simmplement placee sous son nom
inoi tout le premier. J'ai Ciéasser gène, cesou faire bien. Rien que celte phrase. md
jours derniers, lorsque des milliers d'affichesesonmour de l'ordre et de laréguld.
multicolores m'ont invite a la lecture atien. rie. Quant d son progrdmmine, il n'en a pas.
tive et au chois judicicus. Les mots tres fidele interprète de ses électeurs, le Captain
aifliciles : mandat impératif, hydre bouf.Cap. s'il est nomine, demanderd au pays ce
Reoise, tyrannie Puesdiste, dansaient devant l qui luiserd demande d luiméme.