ALENONSE ALLATS
Hous momldines dans nos WagonS.
 C
LE CAPTAIN CAP
Lecontaci, avec les pieds des Voyageurs,
Wn coup de sifhet déchira l'air, le train l'améne Assez rapidement (surtouten eté)de
Ia température du pied humain, 37
Sébranla.
Ce wrain etait un de ces trains qui res Acemoment, l'cau tiède est refoulée dans
la chaudière et remplacée par de la plus
semblent dtous les irains.
Ilsecomposait de plusicurs wagons, lesic
quels se subdivissient cux-inemmes en un C'est donc vingtdeux degrés de chaleur
ceriain nombre de commpartiments.
quine codtent rien a l'administration.
Jusguici, donc, rien d'anormal, rien de j'aiegare le papier sur lequel j'avais pri
NONVeau.
mes noles, mais je ctois mne rappeler que ld
l'en eiais 12 de mes relexions, quand, Aeur humaine, dinsi capiée et ulilisée,
td Grande stupeur, j'aperq̧us tous mesesenle une économnie de 100 grammes de
compagnons de route en train de se dechonpr voyageur cl par kilomdire.
ChAUSSET.

Voild, je crois, un fait umique dans les
De l'air le plus naturel du monde, ceslastes des frandes Compagnies : une réforme.
messieurs enlevaient leurs bottines et leursuisdans ne Commune satisfaction
Chaussettes.
les actionndires et le public.
llsrelevaient leurpantalon et leur caleçon Levoild, conclut Cap, le bon collecii-
jusqu'an Genou.
visme, le voild bien.
Aaptés quoi, lun d'euxsoulevs une plaque Et nous feidmmes celte date, par, comme il
de iole posée sur le parquet et mitd decouLisait trés chaud, un copieus Champagne
verl un large bassin rempli d'eau, bassinulep
occupant toute la largeur du compat.
LimeRL.
Titous ces Gens de se livrer aux douceurs
du bain de pied.
 Ma foi, nous fimmes comine cuK.
C CHAPITRE RE
On nesaurait se Egurer, si on ne la pasuel on voit Evoluer M. Brunetière
Goltée soimemne, l'exquise sensation que
procure un bain de pied en railroad : C'est
délicieun.
Et deS HRNGOurOYS.
les nommbreuses personnes qui, prohian
se compris alors dquelle expérience j'assis-) des demniers Jeans jours se promenain
lais.
hier au Bois, ressentirent souddin une pcit.
D'ailleurs, an monsieur décore me mellail) mince siuper.
a contant, avec ume de Les hounes etsee. ( Youie ine lamille renait de teur apps
eomme enne encontre pus que dans les( caire. le père, lmere, deu geandes en
hautes spheres administratives.
Alles et un petit garcon, tous éperdument
linoallation de baine de piede danccoues ) pédalanc oue d'cs ade e e
lee pihares de la Compagnie aura plusieurs) e
tésultats excellents :
Iy avait cingtandems pour ces cing per.
Pour les voyageurs, aise, hygiene, pro.
pIeté.
l.) Dans un grand verre, piler trois ou quaire
Pous les Compagnies, enorine Economie branches de menthe fraiche avec une cuillerée de
Sucre en poudre. un verre A liqueus de cognde, feu.
de combustible.
Suger plutot:
plir de place pilec, un verre d liqueur de charlreuse
jaune, hnir avec du SaintMarceaux scc, bien remuCt,
Au momentou on la reloule dans lesdits iemper dans le jus de citron une petite branche de
 Bassins, l'eau est a uae lempératre d'envi(Me, lle emie, a p  ac 
ton 15°.
drer desucre. Dégusler avecchalumedu.