ALPNONSE ALLAIS.
 d
LE CAPTAIN CAP
ducocher (dix mots, je l'ai su depuis) il ait) a Ce dernier fournit d Cap le renseigne
Susc diriger, avec une tellc precision, dansemande, mais d'une fagon si som
noc villeinhnimentcompligule ou il n'avaifue l'ensemble du colloque ne dépasid
jemais fichu les pieds, vers un logisquil medurce de dix sccondes.
désignait a l'avance bien que ne l'ayant iaMalgre celle indication si forcement ru-
dimentaire, malgrt le lointain du domicile
mais considere jusqui ce jourd
viseet la complication a peu pres ineztricable
laidgency nous regut royslement, maisdespelites rues et ruelles de la ville de B....
jene pus, de la nuit, clore l'ceil, tant j etaisame conduisit tout droit, sans l'ombre
sgacépar l'irritante énigmesur laquelle Capune erteur ou d'une hesirdtion, Cher
M. Laidgency.
Se Contentair de dire :
- S'ai le sens de l'orientation pousst aueus encore, en débouchant dans ld
rue qu'habite ce monsicut, Cap me désignd
dernier point. Rien de plus.
Accrue pentctre par l'ercessive consomunieuble distant de nous d'environcin.
mation que nous avions faite au diner desqunte mèires, en me disant : u l'u vois
principauz Ctus Courangeaus, mnd surercitsPrande maison en briques, C'est la que
Semcure notre Arni. H
tion ue conndissait plus de bornes.
Dix fois, vingt fois, pendant le tepss, a Cap nese trommpait pas.
a Biaboliquement ravi de me voir si.
j'avais supplie Cap:
 Tuvois dans quel enervement ridicule,intigue Cap se refusc A la moindre expli-
jclecontesse, mais réel, tu me jetres avecc
I conrelus d'explication. Cequctu fais la n'estSidemain jen'ai pas le mot delénigme,
je suis parfaitement disposé d tuer Capet d
Pas dunamni.
p'- Mais, répérair Cap froidement, uiensuire, au besoin, sur V'échafaud.n
jele le disl Il n'y a dans ce petit événcmment
tien que de fott naturcl. Jesuis doue au plus
Lelendemain mmatin, taujours lancine pat
haul point du sens de l'orientation
impossible d'en tiret un mot de plusl mon insuppottable hantise, je meleve avant
Notre gracicus horc, M. Laidgency, neout le mondectje kle vers la pare.
réussif pas mieuz dans sa tentative de pro s'ai mon idée.
icler un tayon de lumière sur ce curicus Precisément un omdibus arrive, conduit
par le cocher consulie hiet.
MySieTe.
Versminuil, lorsque nous nous quitidmes Pourrieryous, ion brave, une donner
pouf regagner chacun notre chambre, lidécesse de M. Iaidgency.
me vint, craignant pour le lendemain de M. laidgency I Id Grande maison en
Supposer, en mna detresse, quelquehallucinsbues visAvis la poste...
tion provoquée par trop de Vouvray, lidée Pas un mot de plus, mon brave, mercil
mevint, dis-je, avantde me couchet, deredioicivingt sous pour Vous.
Ccr comme un petit procés.verbal de l'aven. se respire lonquement.
lure qui me préoccupait sifott, et j'ecrivis. Je suis soulap.
a Aujourd'hui, invices d paeser quelques Le mot de lenigine vient de me tulgurer
jours cher M. laidgency, nous sommes fallaitil que je sois bete, tout de même,
atrirés, mon ami Capet moi, A B..., petilepoue metlre en iels Eiats, alors que si
villc oi jamais (j en suis sdr) ni Capnimoisimple la clef du mysiérel
les regards que la veille, au cours de notre
n'avons mis les pieds.
a lenorant l'adresse de noire hdie, Capeais vu Cap lever au cicl, tel l'au
s'en informnd aupris d'un cocher domnibusure consultant le vol des oiseaus, ces
regatds ne consulisient que la direction des
quisistionnaudane l2 cour dela Gate.