ALPNONSE ALLATS
98
LE CAPTAIN CAP
a Cequidevait arriver arriva : Seduit par leur ancetre que les camnclots d'aujourdhuii
les charmes d'Echd, une des Klles de Loth, doivent encore leurincontestable psicle. "
Chamm sut irouver le chemin du coeur de la
belle cnlant, et bieniot, en dépit de la resis-
tance de la mere Loth, qui naimait pas les
nEgres - Chametait, noir - il l'épousaitet
ajoutait dson noun de Cham celui de son
beal.perc. n
(Echa loch était la plus jolic et la plus
sy méprendre, ceux de notre actuelle et
l.o sanatoriec do Vaveait.
De touscores, on ne parleque de usandio.
enjouee des nièces d'Abraham. Ses traits,
assure MA. Salomon Reinach, rappelaient, d
CHAPITRE RRRIS
délicieuse Eva Lavallière.)
... Mlessieurs les typographes, veuillet
a... Passons rapidement sur les penibles) aroir l'obligeance de m'ouvrir une de vos
incidentsquise deroulerentaprescetteunion,u confortables parentheses :
et venonscn, sans plus tarder, d lacurieusepuriel, n'en déplaise acertains mes
aventure de Sodome. - Fuyct, recomman.ieurehesite pas a écrireasanatoriumns n,
dait l'un des anges d toute la famille Loth,mon aftitude, d cet égard, ne changerd
aaie Caau ariee 100 de revurdes en (dé aniante aus seole ni de ae aises as se e
pédanierie, ces certains messieurs diront des
 l'angen'avait pas acheve.
a aquaria w, des a harmonia n, Clc.
i S0domne Rambaitavec, pour combustible, Suiver plutot monraisonnement:
ses saligauds dhabitants.
Quand un Siranger se fait naturaliser
a Uneidée soudaine serma dansl'inferna Français, cela n'implique (il pas quil con-
Cerveau de Charn:
Semtd épouser nos lois F
u- Retournervous, ditil a la belle Dememe pour les mots.
mère, le spectacle en vaut la peine.
Dés qu'un tetme cxotique entre dans
a Machinalement, la mamman loth jetoelnsue, a lui d'en subir, sans muf-
un coup d'acil en arrière.
murer, la rEgle, si tyrannique, si arbirraire
 Ohice ne futpas long
puisse tclle lui semblet, ou alors quil
 En moins dud quatt de seconde, latounedansson sale patelin et qu'il nous
bonne femine ne formait plus qu'un ama.
dechlorvre de sodinu..
Quand une dame mne raconte qu'elle vient
 legèrement ahurie, mais dominee pa.dentendre de magniliques a soli w, je lui
la terreur, la famille loth continua de luirdemande incontinent comment se portent
Jusquen Chanaan, d'oi notre ami Chamses a figoli y fièie generalement de la
 revensit quelques semaines aptes.
pessonnel)
a Cenegreavait son idéc.
Pil sagit, comne en l'espèce, d'une lan.
fntre deux pierres plates, il eut bientolorte,engageonsalors le pauvre bougre
fait de mettre en pondre les restes de sdne prestement la paix de son
belle,mere.
Sépulcre, et qu'il n'en soit plus question1)
a Ce sel, il le diviss en une inbinité de
perits paquets qu'il alla débiter par tous les
De tous cotés, donc, on ne parle que de
payscirconvoisins.
uAjoutons que lidée de tires de sa belle. Sanorinin
marhan un prohi aussi inattendu comblait Ei non sculement on en parle, ce quine
dejoie notreami Cham Loth.
Sufhrailpas ad lerrasser la tuberculose. micuK,
 C'estsans doute A ls bonne hmimeur deonenédikie, on cnindugure meme.
 