ALPNONSE ALLATS
 Apporier moi deus autres Citrons.
 Voild, monsieur.
lci, Cap entrs dans une réclle fureur.
 h
LE CAPTAIN CAP
1- Anl
(Oui, la Barbolie I Ia Barholte est une
petite rivière qui se jetle dans le Richelieu,
 e vous deman de deux autrescitrons!...lequel Richelieu se jerre dans le Sain
1
Eniender vousd Deux autres citronsl Reus( laurent... Etsaver.vowsle nom de la pelire
Aenon ua Lea) (asante dé unca y avreste aan detapeine
lwo other. Des citrons autres que ceus queinuren
vous aver cu le toupet de m'oltrir. Vous mefoi, monsicuf...
eude des limons de Sicilet alors que je)  A4l vous n'étes pas calés en géogrs
fcte aniguement de cirrons provenant de) phie, vous antres Europtenst la petie ville
. Wile de Rhodes... Aver vous des cirrons pro(quise trouve au condvent du Richelieu et
wenant de lile de Rhodest
du Saint laurent s'appelle Sorel... Ttsur.
 Pas pour le moment.
Tout, n'aller pas confondre Sorel en Canadd
Anlcestgail Enan...-
avec la tres jolie et très seduisante Cécile
Et Cap exprims dans nos verres le jus) Sorel ou avec Albert Soret, l'éminentet wres
des limons de Sicile.
Aimable académicienl ni le kls Vicelui,
 Du sin, maincenantl. Quel sin averAibert Emile Sorell Jurermoi de ne pas
Vousl
Confondret
Du anchor gin et du Old Tom gin.
( Volontiers, monsieur
 Du vrai Anchord
- Alors, donnermnoi voire sale place de
 Du vrai.
 Du vrai Old Fomd
-Du vrdi.
l'usine d'Aurevil.
f Voild monsicur
Tt. Cap mil en nos breuvages quelques.
.  Etdu Voung Charley gin d'Estce quectices icebergs.
Yonsen averd
( Vous n'aver plus, désormais, qu'i nous
 Sene conndis p25...
apporter deus bouteilles de sodd... Quelsodd
 Alots, vousneconnaisserrien. Enkn... Létener.vous, icid
Ti Cap, chacun, nous versd une copicuse Mais.. le meilleur) Du schweppes
cahl qre copieuse 1) rasade de Od rom gin. Ahl SeigneurI Eloigner de moi ce
 Remuonsl Sioutd-t-il.
Calicel Du schiveppesI... Certainement, le
Al'aide d'une lonque cuillet, nous agieppes n'est pas une marque derisoire
lilmes ce début de mélange.
de soda, mais aupres de celui que Cabrique
 De la place, maintenanil
- Voild, monsicut.
 De la Blace, G2
 Mais parfaitement, monsicurl
 Doi vient cette placed
 De lusine d'Auteuil, monsieurl
mon vicux old fellon Moonman de Fall
Rivet, le schmeppes soda n'est qu'un lan-
Peus, saumdire et miasmalique breuvage...
Tnkn... Donnernous tout de même du
Schieppes
.... Dit mon père, hugolatrai-je.
.Lusine d'Anrenild Elle est penteue Cérair fail1 Nous n'avions plus qu'd lam-
admirablement ovrillée pour Courair de) per noure drint, largement, comme fonr les
l'edu bouillance d la population parisienne,hommes libres, toris, fythmiquescl qui on
mais clle n'a jumtais su le premicr mot du.dalle en pente...
frigoritisme. Vous pouver allef lui dire de
Md patt... 
- Mais, monsicur
... Quand le gérant eut l'2 jamdis regret-
tible idée de nous apporier des chalumeauf,
d'admirables chalumeaux, d'ailleurs,
 Pailleurs, je ne connais qu'une glace la combativite de Cap n'en demandait
Traiment disae de ce nom : celle qu'onpas davaniage.
Samncess lhiver dans l Bathotts
( Gd, des paillril fitil aveceuplosio.
.