3
11
11
 ALPNONSE ALLATS
Cise déliérent nos langues.
 27
LE CAPTAIN CAP
Riger, c'estencemoment, la saisondespluics.
Se reprochaid l'intrépide Captain le lon5detail m'échappait.
lemps qu'on ne l'avdit point vi.
( lasaison des pluies, dans ces parages,
Troidement.
Correspond asse2 Cxacicment a de ficheuses
 J'aiére trés occupé, dit-il, depuis deuxsdhumidite.
mois. Pouf commences, le Gouvernemente l'aurdis page.
du Val d'Andotre m'a charge d'organisersaiestce qui est bien emblie pat
nouvelle Rotille de torpilleurs...
les periodes d'humidire d
Unsigne de mon doigtindiqua a l'homme Ahl voild
du bat de renouveler les consommations.sont les girales... Vous Croyersavoir.
 Ensuite, poursuivit Cap, jesuisalle enucestqu'une girale, vous ne vous en
Afriqucou j'ai de gros interets.
Jouicr métme pa5.
Ahbah
(Ans permetier
 Oui, je fus désigne par le conseil dad.tiez, vousmeme ILesgirafessont
minisiration pour organiser le service.
des bétes aurquelles la nature, celle Grande
Quel service, Captaind
Tumisle, d monie le cou d la hauteur du ridi
le service de la Société genérale decule. D'oil énorme tendance, pour ces ani-
Publicité dans les W.C. du Soudan... Ahldies de laforgeet des cordes
celte Afrique)
vocales. Si nos thédires d'operd, d'operd.
Darkest africa, commne dit Stanley. comique ct meme d'opérelle se recrutaient
 Slanley n'a jamais L... les pieds enuniguement chez les girafes, nous n'en
Afrique.
Serions plus a compter les jours de reldche.
 Se m'en douiais.
fPres juste.
 Lepeu quilconnait de ce pays, il 12 Fh bien, nonI Hous en serions d les
appris dans lesupplementde la Lanterne (s).rc les Giralés qui ne pratiquent
lecommodore prokita d'une vague accallaryngoscope qu'i de rares intervalles,
mie pour faire venir une bouteille de chamuile chlorate de polasse est mythe et
pagne (un petit extra-dry, au snjet duqueloaine chimère, les girafles, dis-je, quand
je ne vous dis que 5a).
clles se sentent arcintes, Se querissent vite
Cap poursuivit.
et a peu de frais.
 Vous aver raconté il y a deus ou lrois Capsapercevantd cetinstant que la bou-
jours dans le Journal, mon cher Alphonse, eille d'extra-dry était vide, ent un rictus de
l'histoire d'un jeune requin qui pleure enouloureuse stupeur auquel l'homme du bar
reconndissant, dans un porte monnaie, Ieritpoint: il en rapporia une autre.
Peau desa mère... Moi, j'ai vu mieuxque ca Voici commentelle procede, la girate.
l'autre jour, en Afrique.
ellese couche en exhalantune sorte de plainte
-ANons donc
mélodicuse qui a la propriere d'attirer le bod
 Partaitement Et si vous croyer que constrictor. Ce reptile arrive d pas de loup,
Votre squale détient le record du pathétisme sij'ose m'exprimerainsi, et doucement, sans
vous yous enfoncer le doigt dans l'acil jusesquer, s'enroule aurour du cou de 1d
quau dehoide.
jeune malade, du ras des Epaules jusqu au-
Diable1
dessus de la rète. Nos eleganies Parisiennes
 Voussaver quedans laregion duflautedes boas en plumne ou en fourrure.
les girafes portent des bous en bod, ce qui
Jokn Collins se prépare de la facon suivanle. tem.tbienplu pres de la natuic. Quarante
Siser an taneverte de Slace Bilee. 2 caiterces de) huit henres de ce traitement et la girate est
aiien dee c acon  le  sasse) dus vaillante que jarai sei qu est ce
Fenrerser sl depuster avec des Chalrishgaiis.
Que vens dites de Gad