ALPNONSE ALLATS
 3
LE CAPTAIN CAP
 Ohlje d'ai paseu letemps de regarder)  Parce que je veus ne plus janiais revoir
les troupesl... J'avais d'autres chiens d foue un amidont je perdis la conkiance.
(Allons, Leseyeryous, Srand enfant, je
AeTs
- Je vois avecplaisir, mon cher Cap, qu.uvous direl... Mais jurer moique pas
vous n'aver. pas changé, Cat il n'y a queune de mes paroles ne sortira dici.
Yous au monde, et quelques avengles, pousleue
ater aux grandes manceuvres sans jeier un). Mon idée, comme iontes les idees p
niales, est d'unesimplicite vertigincuse. Fllc
coup docilsur les militaires.
I se ne fus en conctact qu'avec les geneconsiste d remplacer, pour le fransport des
Talissimes, Lurlinden, Felix faure et Drago-depèches militaires, les pigeons par les pois-
50RS.
Mifor (1).
( Ces poissons volanisf
 Vous iver de jolies relations, Coap
 Dites plurdt que ces messieurs furent)- Hon, des poissons qui nagent tout be
tement, Comine tous les poissons. Mlicuy
des plus honores de mne Connaitre.
LOntils au moins su vous apprécier) quelepigeon (qui, commeson nomlindique,
 Il le Cailut bien, mon invention etanlibécile), le poisson est eminemment
de celles qui s'imposent a l'admiration des ducable. De plus, il est d'une discretion
parlaite... Averyous jammais entendu un.
plus Grosses lequmes.
 Votreiavention, Captaind
 Mon ilivention, Oi.
poisson faire desrafois sur son prochaind
(Samais, Capl
( Lepoisson etait donctoutindiqué pour
Anlan
. Ce Ahsahscachait, de ma part, une ineledleimportant de messafer militaire.
tolérable démangeaison de connaitre la Iporte les depèches d'un géneral d un aufre
Aussi hdélement, plus sdrement et plus vile
nouvelleidéc de mon prodigieux amni.
Mais lui se cavernait dans l'inezorableque n'importe quelidiot de pigeon.
( Etdire que personne n'A pense a celd)
cloure du mnutisie.
Voyons, Cap, soyer gentill Dites moi- Les fens sontsi béies)
"- Vos essdis aux manceuvres de Vhstonl
quelques mots de votre invention.
iréussil
 Immpossible
 Indiquer moi, seulement, de quoi ilf. - Pleinementl Mon équipe de poissons
avoyageurs a rendu les plus grands services d
'agit.
S Impossiblel impossible 1 ce seraircom. Saussier. Félix faure d'en revenaif pas.
( Et Dragoiniroy, qu'estce quila ditt
promnetlre la délense nationdle.
 La délense nationaleI le salut de la - Dragomiror erait furieus1 ll prérend
Patriel c'est vous qui vener me parler derporter des dépeches auy poissons,
ces sornetles, vous, Cap, l'apsire de V'antieuahime le caviat.
Cufopeanisine
Lesalut de la France m'inréresse autanc
quunepartie de poter dice (2) et j'aime beatl.
CHAPITRE DU
coup le poker dice.
se me levai, lendis la main a Cap, Ct, duneestion des ours blancs devant
Yoin Consternee :
 Avrevoir, dis je, ou plursiadieu, Capi
Adieul Dourquoiadieud
Se Cepiain Cap.
II faudrait le crayon de Callot, double de
la plume de Pierre Mael, pour donnef une
a Porta e uoreomiseaurie Jrèse seabtabse à coe.( taibse dée de (emarion auis naus creinie
Cela ne nous rajeunil pas1
1ous deux. Le Captain Cap ct moi, en nous
Au voker avec des Cartes.
7