ALTHONSE ALLATS
 a9
las en nombre sufhisant, helas1 mais il
Ja Commencemnent a lout, pas vraid
Je n'ai pas la prétention de vous faire
wne legon sur les conditions de bonspence.
ment d'un Sanatoriun.
Vous saver tous qu'un tiablissement de
cegenre doit réaliser tout cf quil exisle au
Monde de micus comine isolennent, bon
aif, lempératuIre.
Auesi, ne grouillentils pas en inyriades,
lesendroits idoines d iclles entreprises.
Ti puis, il y a les voisins, qui poussent
des cris de porc frais (i) ct clament a la
Contamination des qu'on parle d'installet,
duprès de leurs domsines, chdieaux ol
Masures, quelquun de ces fameus sanato.
SiMLINS.
Tout etre quireRéchit est amene donc d
frimir en Constatant les ravages Sans CesSe
Croissants du Réau lerrible, et les tares barri
. Cades que, malgre toute notre science et
Ioul notre cfroi, nous arrivons A lui oppo
ScT, dérisoirement.
Tristel tristeltriste)
Celui qui découvrira le secret du sanato.
tium nommbreus ct bon marche aurs rendu,
LE CAPTAIN CAD
... Je ne veur prs vous faire languir plus
longtemps.
l'emplacement que Cap a découvert pour
1ous les sanatoriums de l'avenir, Cest le
" CulfStreaim y.
Je n'insiste pas, Vous aver compris.
Tnagérais je en exaltani les avantages in-
Comparables de celle giganlesque station -
C'est le casdeledire - thermale d
II va de soique notre nouvelle formule
de sanatoriumn se rapprochers par Sa con.
Structionbesucoup plus dubateau qui vasuf
l'eau que de la terrienne demeure.
Sans commpter que les pauvres cmmbrdses,
Commmne dit Michel Corday, pourront s'amnu.
ser a pecher I la ligne et se nourrir, en
Prande partie, du produit de leur péche,
liche en phosphore, alimentation recomd.
mandée, dans le Cas qui. nous occupe, par
les meilleurs praticiens.
Jout cela est tres simmple, Comine vous
voyer, mais fallaitil pas moins y Songer.
HAPITREARRIIS
 d'avance, nous luitirons noire casquetle
un de ces services d l'humaniré qui Un aspect nouveau de la metallothérapie.
mellentun hommne au rang des Jenner, des
A l'époque  et gane nousrLjeunit pas-
lister, des Pasteur
ou jhabitais le quartier Latin, les etudianis
Or, cet homimeld n'est pas A venir.
Meniste a Clanc aure que noire ploriens en médecine que j'avais Natieude de vivre
avec (1) sentretenaient volontiers sur u
Captain Cap.
Eplscement immense, idéat, bon air, (Roureau mede de soulare. d'hamaane, st
emarre chaide et consianie, pas de (tramte aue vensient de mapines simuleane
aasas de foper, que désier s'ou de mem deut ae ceen le daee
aour our a sandiosem résicaslement)( Eutraet le docteute Sumomivaltier . la metat.
lothérapie, dont le seulnoi nous dispensetd
signe de ce nomnd
Li donc que 17 courer sourier rous, d'en ae dhe hl iemps, il erai egalement
incrédules.
Question, dans le ineine quartier, des Curieuy
travaux du docteur luys, anquel, A la Bdl
11I Ceriamnes personnes disent . des cris dot.) pétrière (je crois), il sufhsait d'approcher
terre s. La véricable cxpression est a des cris d'or.
lae d. Madr puue que Tortraie esi un rolacile a( certaines droques de la plance des pieds de
peine connu du scul Louis Ternicr, l'impeccable
otnilholoque, je prélère . porc frais s, Cel animnalos braves lecieurs veuillen: bied axcuscr
se recommandani par le plus discordatst descelle saugrenue fagon ic mexprimer : je posscde, en
VaCafmes, principalcmnent pendant la piriode immeenl,chezmoi une famille belge des plus houo.
s diatement antéricure A sd misc en contact avec lebe mais dont le langage déteint iegerement suf
le mien.
i loyeux charcutier, inaitre de nos destioées.