ALTHONSE ALLATS
 O
LE CAPTAIN CAP
Aussia'hésnre je point a publier ceue mis) vides qu'on enterme avec de la paille dans
des sacs vagucment impermeables.
sire arant meme de l'avoir luc:
 Monsieur et honore Captainl
4 Souvent, du cours deces expériences, MeS
Camarades et moi, nous pensions d vowi et
regrettionsl'absence dusifertile en ressoufces
Avant de commencer, permetier-moideevonsee
arane (ea deant ('arden) a t ols e sare ou aa ae 
eop uusen erei n'a( noue mettei, our la voie avec ves hiscoires
lamsis per du de vrèle sahui mational, quie (de crorodie
aee duae desaiaus) - E aelaue coe moreuate e me
mersibilite de cesaurien prouve que le vieun
les plus inattendus.
uededeser des chiens milicaires an.( Archime de etait encorce au dessons, de 1e ve
ecisde de ecec èe  n iaes, ae de   
ee de La celeaa Veauone roris)( mail son Pameux pince, aa e
des galopins de Syracuse qui hurlaientd son
CNViC.
a Votre invention, en outre, monsieur,uisson. Freka Eurékal sur l'air des
des obus chargés de poil d graiter indique) Lampions.
aes ue ca touthumaniasiome se pius ) a Lae ponte de cuocoailese
Mee (iao aacibe ) à Oai e en letle aue de la duei
ae Pe d maelua d uaurèsnae ecuves (- a Bosc, aue mevieure de Va reterie aui
deeres a ensemis ne tecni prs) auc cest ean aue ccla. Legarde, ai teie
rde da anapsolin que Ma ( Goinit Ou ane secuion a péciale de dcee
Curarsndane lamcen empechededésigner de crocodites pontonniers soit organisée sans
rctard)
plus clairementd
aCaemaz ai pas parte de res géniaux a Quisaist le salur est pent erre 1.
ccrocodiles porte torpilles, parce que cest a Veuiller, etc., et.
a CUr d'Acoch,
précisementlesujetquim'amenea vousentre.
Aenir aujourdhui.
a Simple lieutenant d'infanteric. i
a Oui, Capiain, vous aver parfairement
amies ad aoie aoue uaue e aureoaetie )( a aiser ud e de Maue eee aae
lest des plus séduisantes, mais comry di
est le plus éducable des animauz.
1 e aeaslenes aheadés, ohcters (Car. pis serfee aae tois de pus a Vaurre
 oda oa iacoateaue dis des l'arf) l'incerrie des Ourean.
et traité avec égards, le crocodile s'altache d
l'homme et s'ingénic d luirendre les mille
petits services que lui permelsd complezion
Naturelle.
a Il serait donc coupable, commme vous
l'aver fortbien demontre, de ne pas mnetire
CHAPITRERRNU
Asccurite dans les théaires.
lasecurite du public dans lesthédires est
a proht d'aussi Cavorables dispositions.
mou des derailres mancurres, mon (un de ces proslemes qui ne doivent, jamais 
esle consisa sécialement a budier les nou.( taisser indikerent le pensent, an meme
leaur ipeemes employes pour trarerser les( qu'ancone catastrophe réc ente ne vient mcu
Cours d'esu, lorsquon n'a sous la main ai( cerle morose question sur le tapis de V'acru-
VirE.
pont, ni Gués.
Lousaller pent stresourire, mais le pre. Une Coule inmombrable d'étangers i
 e  remble euoi le mieux tu lim.  caose chaque soir dams nos lieus de pais
previsation de tadeauxcomposés de famclles( la politesse trançaise commande de rbrir nos