41
ALENONSE ALLATS
 29
mienne. Lit nous voild partis, menant un
LE CAPTAIN CAF
CCHAPITRERE
train du diable.
Des tois, ie iombe sur un individu malNoureau proist du Captain Cag pour commu
Ricafions inLeFAsETAlS.
indique pour ce genre de solidarité. Des
Cannes se brisent sur mnd physionomnie, de
tourdes mains s'appesantissent sur mon) Le Ramboiement indecontume de Mars-
lacies. Plussouventqu'a mon four, je renJ'uniquement dd, d'ailleurs, d la Sénérale
tre chez moititulaire d'un visage qui n'est Adoption du bec Auer (1) par les habicants
decetle plandte. Aremissur letapis del'ac.
plus qu'une bouillie sanquinolente.
Youtes choses excellentes pour me fairc tualire la toujours interessanle question des
Communications inlefastrales.
Conserver le record du gnonl
Si veritablement des mondes animés
Qu'imporled
Mais me voild bien loin de mon record. Eouillent au sein des astres environnants,
J'y reviens... Mais, d'abord un pein thun comment leur Caire signe, comment les avi
Ser que la lerre, notre petile lerte cherie, est
der (1), vouler-vousd
peuplée d'etres intelligents (je parle de mes
 Volontiers.
 Hier donc, l'idée me vint de prendre, lecteurs), fort capables d'enirer en commny
au licu d'un entraineur, une entraincuse.tioveceu
Charles Cros avait et très préorcupe do
surremens e (elie peie slondes,ecneqeriene dst a ere me oie
Ttaller donc)
Matheureusement, je m'emballai dans leourieuen lequelil proposdit un sysieme
rush hnal, j'enplai les six étages derriere de signaux lumineus, commengant sur un
ma petite blonde en moins de Temps quil( rythme tressimple pour arriver d desrythmes
h'en faut pour l'ecrire, et je tombai sur lehus compliques, mais trés susceptibles
detre perq̧us et compris par des bons-
mari de la petite blonde.
ou plurdt, ce fut le mari de la petitehommes d'organisation cerébrale analoque d
la nOtre.
blonde qui tommba sur moi.
Gans rien perdre de mon sang froid, je Lout cela est fort joli, mais pour faire
consultai ma montre d ce moment précis.utiles signaun a des gens, encore favtil
que ces gens soient avertis de votre manbge
ilétair 5 h. 17 m. 395..
Ouand j'arrivai au bas de l'escalier, lacu.eulement, vous regardent au moment
riosite me poussd d me rendre compie de laousoccuper deu.
nouvelle heure qu'il pouvait bienttre. Voici Siquelqu'un de vos arnis, une supposirion,
passe surl'autre trouoir du boulevard ct que
exaclement. 5 H. 17t. A15.
unesimple soustraction m'avisa que jaous désirier Echanger arec lui quelques
vais dévoré les six etages de la petite blondeunis vous attirerer son alten-
en sept secondes, soit un peu plus d'uneioncomment
Avecunbeau geste J Oui, s'il vous regarde
Seconde par Etage.
Cequi, entre nous, mon cher Cap, estnemoment, c'est parlait mais, sinoni
In l'appelanis
unfésulatsplendide.
Ouc je tacherai de perfectionner en-iceque je voulais vous faire dire....
In l'appelant.
COre
Si les Martiens ou les Séléniles nous
11t Bon reconfortant que le chunder: Glace en periuent le dos en ce moment, il faut crier
morceaux, demicuillerte de sucre en pordre, un( très fort pour qu'ils se retournent.
auf entier bien frais cl un verre a liqueur de vieun
cognac, une forie pincée de poivre de Cayenne.- l11 Inrention qui a singutierement, rchabilie
M. Auer du consternani systeme de chopine portant
Frapper, pasecr, Duver.
son nom et qui vous procure une lant lupubrs
IvresSC.