4

ALENONSE ALLATS
 98
 Kidire, s Ecrid til, quilenserd toujours
Ainsi tant quon n'adopterd pas mon sy5-
Reme
 Voiresysteme, Cap d

. LE CAPTAIN CAP
CHAPITRE ANU
Cisil est question, cest lecas de le dirc. Cun
tas de CoChonneries.
Ltin Lesnazsama Guoi de) Excellent rereilon passt avec auciques
plus agréable dans les longs parcours
hétaires de grande beaute, cinq ou six dépu
aotasie dens d ceae omesle iaemious (i ue ̀ ie neanse eue a e a e us re
decnter de sa  de emou dane la ( r enea 
Aecouverte qui Va Mous OeCuper.
Avecce diable dhomme, on ne manque
Lee, eae pu mais les eicons du eaesè doe a es ae 
ances, pour dire plus juste.
laissons luidoncld parole .
Cap (1) donc accomplissait son service
lacoutumne de manger du boudin pen.
atleatces tame e ce da uuese aueai) da me a rue a e cresaes ue Fen ia 
ahemenashebe, ues reputte pour son) Conde aaiqi.
extreme frigidite.
Re lisons nous pas dans les a Commen.
aecote du  raise de Caion es de a ( ariès de rosene du Ccandese a uaene
honsilreat q l avais oue ses panss, ene ( Coedine . Le nos tan le senecgisn an te auens ie
Eeenose (ans aara ane,  ( Ciee aenne a
deux pauvres mains, Subitement, scugour.
Cum boldini (i) fantaslicis quantilalibus. "
aissiee ae e hal èe Sore 'aedine, (au e aousas et Sarsaitere auastaui
i ainsi, et, nul doutel ces appendices, si
wtiles d lhomme, allaient, radicalement( Bour nous livrer aux investigations pluspré.-
Cises de la statistique, nous Ornons RolC
Peler.
 Horrible situation
Avoir les mains pelees
esprit des chitlres shivants :
Vncmoyenne decent Franģais (car ilfaut, 1
bien entendu, ne point comptet parmni ces
Cese puxe aae achenele  n ( i ae de ae   
 e Mus, e, dapes do, C (onoe e deeses dahe e cmans
Ses mnains l'une contre l'autre, les enfouit
personnalicés, lel que HI. Paul Deschanel,
dans ses poches et dans les replis intimes
beaucoup tropbienelevées pour admetire un
deson vétement.
Seul instant l'absorption d'un aussi Grossier
Rien n'y faisait : Ses mains, il cnavait la
mets), une moyenne de cent Frangais, rc.
perception cfroyablement nelle, prensient
Prends je, Consommeun metre deboudin ().
i Srands pas le chemin du gel déknitif.
Cest alors qu'il l'ent l'éclair de génie)
Un métre de boudin pour centhabitants,
Celd nous represente, si jesaiscompter (et je
Se saisissant de son fusil, il n'hésita pas
sdis compter, jevous prie de le croire), trenle
ataire leu dans le noir et A titer, Coup sur
etquelques kilomnetres pour la Franceentière.
Coup, une demi-douraine de cartouches.
Veuiller avoir l'obligeance, mesdamnes et
Apres quoi, approchant ses mains endo.
Messicurs, d'inscrire ce chiffre surunboui de
lories du canon brilant deson lebel, il sen.
ait la circulation se rétablir . il était sauve, ( Papiet: Nous serons bien aise de le retrou
I vertout a lheure.
C'est ce procéde que Cap qualilie son sy5-
.. El maintenant, quitiant la statistique,
lême et quilcherche, en vain, A faire adop.
ler par les compagnies de chemin de fer ef nousallons, si vous le vouler bien, faire un
Auire.. Wlais laroutine, la damnée routinel Rien du peintre bien connu, mais ce n'est pas
de ma faule, a moi, si boudin se disair .n laii
l avant de se vouer d ls marine, Captint d faireoldinu.
Quelques anntes de service dans l'armée de lerre, (rI Contrairement aux habicudes du caprain Ca
atin de se rendre compte, assure-til, des abus qu'on sa siatistique d'aujourd'huiest fort au-dessous de l
I voil Courmillet.
Nérile.