ALPHONSE ALLATS
 
LE CAPTAIN CAP
dessous derero), ne risquerdientils pus dese, l'innocente plaisanterie de M. Victor
woir immnediatement décerner une de ces nempéchers pas la u Sociere des Pelleteries
braves petiles Aurions de poitrine, apanage de Paris s de gravir dune main sdre les
ioutumier de ce qu'on appelle un u chaudelhe dusucces.
froid n8
u Hon, carjai prévu le cas :
u Un vestiaire ad hoc fournirait d nos
curicus un petit complet semblable à celui
que revctent les hardis Canadiens Chasseurs
de fOurrureS.
CHAPITRE ARNIS.
les camelots devant le Captsin Caps
et ML. Sslomon Heinach.
u Wlais, continuer-vous i m'obiecier, nos
cours blancs seraient ils asser raisonnables il laut en croire le Captain Cap- et
pour contempler ious ces badands d'un ceil) pourquoi douter de sa parole j'il va se
calmne et dune gritte indolenied
tenir, le 31 juin prochain, un congres pas
 Certainement, car jaiprévu le cas :
andl.
a Par-dessus le chaud vétement designe Un congrés international de camelois)
plus hant, les badauds, comme vous dires, les camelots du monde entier se feront
revétiraient une armure ne differant desreesenier acetle assemblée, la première de
armmures de nos vaillants preus que parcece genre, mais esperons le, suivie de beau-
détail que, pour etre plus legère, elle seraitdauressemblables.
 l'aluminiuin.
ln ićte de son programmmne, Celle sympd.
a Vous veyer donc que j'ai cout prevu.( chique corporation inseri .
 Dans lespoir, ctc., etc.
(Questce que le camelotd
a. Veuiller, etc.,ct.
M KwCENE. W
(Rien.
(Oue doit-iletre d
1- Tout5
l'autrelettre emane, j'en aifrand peur, deLainCap est trés informé sur C'his
quelquun de pas bienserieus, quoique asseIdecamelots depuis les temps les plus
familier .
recules jusqud no5 jOurS.
a Mon vieur Capiain,
(Garconls'écrid-tildeux pict me up (1)
Soignés
a Tres chic, lon trucdinsialler le Septen. Luis, confortablement installe sur son
trion et ses bères a poil de luxe dans leshautfantenil, il se livra al'intéressanie con
Catacombesl
Lerence que voici :
a Mais ne crains tu pas que rousces opnContrairement a l'idée géneralement re-
lents bestiaux ne soient pas biemdr pris du) paneve dans le monde peu inréressant des
mal du paysi
esprits superlicicls, l'industrie du camelot,
a a cet inconvenient, je ne vois qu'un( loin d'etre de création recente, remonteau
remede : les distraire en faisant chantel,) premiers temps de l'humanire.
iatin et soir, les plus jolis dirs de leurs
lepremier camnelotdont il est fait mention
PatelinS NAtAUE.
dans les documnents est precisementceluiqui
a Els pour sccroitre t'ilusion, qui, sille( donnason noma cerre insticution naissan,
plalt, chargerastu dexécuier ce brillant
1.1 le pick me up est, coimme l'imilique son nom,
tepertoired
ae, pableytTolaire en personne, leroile (deasa me (   
polaire elle-mimel
Cuilleree a bouche de jus de citron, une autre de
 Atois
Prenadine et une troisieme de kirsch vicur. Auilck,
pasSC2, versc. Remplisser le verre avec du Siinll
a Vicron. "Marccaus sec, une tranche d'Crange.