ALPNONSE ALLATS
 
LE CAPTAIN CAF
Par delarue Royale, latroisiemne, au Silver. je n'oserais l'afhirmer, mais leballottagepouf.
Grilli la quatrieme, au Scotch Lavern debieneserver d'ameres désillusions d
la rue d'Astorg, la cinquieme, a l'Austra. MMl. Sirauss et Berger (A).
le prograimme de Cap est bien simple et
lian Wine Store de l'avenue d'Eylau (1).
Pentetre intervertis je l'ordre des bats, se passe d'explications : Cap est anti-curo.
tais, Corine on dit en arithinetique, lenibeucrale.
prodvit n'en demeure pas moins le meme. En dehors de ces deux Grandes lignes.
fout desnite, Cap mne plut. Lerécit desesouies les revendications des électeurs sont
aventures, les petitsrefrainsezotiques quilseevendications de Cap.
plait d fredonner entre temmps, ses apercus la dernière réunion Electorale, qui
Toujours neufs, sa haine de la Bureawcratiesesttenve a l'Aubergeau Clou, quelqu'un d
et de lEurope, tout en Cap me charma elemande le nivellement de la Bulle Mont
Marlre : Capsest engage a'faire niveler la
nous lumes vile d'excellents amis.
Ilnya qu'i gagner a la fréquentation deButte Montmarire.
relshommes, et les notions que j'aiacquises Cap s'est egalement engage a proionget
depuis ma liaison avec Cap, tiennent pres.venue Prudaine jusqu'ala place de la Con-
Corde.
que du prodige.
Le Captain Cap A enormement voyagé.quel boutd s'informérent quelques
Electeurs.
Quandildit:
 J'ai passe les Mrois quaris de ma vie- Par les deux bouts, réponditle Capiain.
sur mer et les deux tiers de mon existence Unartistedrdmatique interrogesntle Cap
lain sur la question du blanc Gras, dont i-
dans les lerres vierges, clc., CtC...
IIne faut voir dans celle assettion aucuneilil, est fort élevé, Cap s'esl cn.
SaGe A détazer le blanc Gras vendni d'Alle-
exagération, aucun blufage.
A Québec, Cap remplit pendant dixhuitmagne et méme d provoguer en France ld
mois les importantes fonctions de startes Aetiodune fabrique nationile de ce pro
duit sur le modele des usines d'Etaidessevres
. J'Observatoire.
C'est lui qui donnait le départ aux ttoileseeli
Cette question du blanc gras n'etdit pas
Alantes.
 Au labrador, Cap découvrit les impotouliser le Captain Cap indikférent, Cdf
tanles mines de charcuterie (meatland) quiestbeaucoup occupe, luimeme, et soc.
sontactuellement la fortune de ce prys. cupeencore dethédire.
J'aidonne dans plusieurs journaux, voila Dernierement, il a crée un iOle important
tanidtun an, l'explicationabsotument plau.npique donnait la Sociéréle Car-
sible del'existence de cescarrieres nutritives. denia, et le père Farcey n'hesits pas a lui.
J'ai altendu des dementis, ils ne sont pa.conscrer un article fort cloyieus en pre.
mière page du Chat Noir.
Tenus (2)
Hnres niCap est donccandidat d la depu. Mainiensni la parole est au suffrrye :
Tuus sauroni, dimanche aisIf, i
I. S. conndis la deuxieme circonserip-I uni...
.tetne Affonilisscmnent, el je s
I eul tdiion de lullet S1 d. c.
Meul sir. Mleinslilulion.
Tel..1i.
Dur Cap passe au premier tourde seruss,Dnune roclamnation de Cap, que vous
Connsisser di, on trouve celle phrase Jue
111 Cone c'est loin loui gal Et que d'esinisie.l e medilet
meuls dispurus depuis crlle epoque, Ou Ardf. iormes,
au ases par de puissanis roisins, iet ce pins 1 C'est a our. M s. uu proche avenir de vi
aue 1r54 Far de la rue Royale qu'iniopors la réserver ces meme d. Masrons. Erdce, a cerraines
manerwvres que j'aurd. le bon poit de ne point
Norissanle Brasserie Vaber
1ny Tuelques pages plus loin, le lechur pourrrappeler, M. Berper l'euporia sur noue brillant
Ocandi
Infer par lui meme.