11
o AAPHONSE ALLALS
  
a Or, dices le mnoifranchement, aver-vous
LE CAPTAIN CAP
CHAPITRERRIN
iamdis fematque le moindre employé de
chemin de fet, depuis lhumble cantonniesi armentier se voit contester se gloire.
 Mequantasueux prbsidemtau conseil d'ad.I Brusquement, Capsetourac vers un jeune
t ministration, inuni d'unsabred
" se prérois l'objection du docile contrhomme a l'air idiot qui près de lui dégustait
buable dispose d trouver tout bien : quandun soyer au champagne ().
 Liservous le compterendn de lacade.
ces agenis seraient armes d'un sabre, estce
i avec cet engin qu'ils pourraient erirer mic des Sciencesi
deraillements, collisions, relescopages et
D
( Prenervous parlois connsissance de
autres balangoires d
a tividemment non ; mais la question seanesblications periodiques )
(SarmaiS.
pose plus Raul.
a lelégislateur, en indiquant le por du- Mais, danslesquotidiens, i vous arrive
sabre, et non pas de l'épée, pour certains bien de lire la partie consacréc auxsciences,
agenis des voies ferrées, entendaitclairement far exemple, les chroniques documentaires
d'Emile Cautierd
que lesdits agents fussent montés.
a Eneket, ne vatilpas desoiqu'un lonc. amais
tionnaire monte est susceptible d'accomplir) Je Gafe que vous ne détener pas au
anebesogne autrementstrieuse que sil eiai) meilleur coin de votre bibliorhèque ce chet
d'oeuvre de vulgarisation de notre aini
a piedt
" Or, dans un but d'immonde economie, Ccorges Claude : Electricite à la portée de
de hideuse rapacire, de lucre naustabond.oende
les Compagaies n'ontjamaissongé- jamaisi) - Ou'enferais je
lesuis s même de le prouver- d doter du(- Allons, je d'insiste pas... Nons Etes un
auertte csursier le moinare de teuis aiuit) coe eaus a oeupa de de aneciesis, e ué an 
Content d'avoir fait declarer la faillire de l2
" Etpasun dépure, mon pauvre monsieurScience, accuse encore la malheureuse de
a illustre Caprain, pas un senateur pour) mille melaits assez sanfrenus, celui noiam-
cappeler le gourernement a quelque pudeur;( ment de géner les desscins de la Providence.
car, si le gouvernement ferme les yeux sur)- Je n'aceuse la Science de rien du ront,
des agissements aussi coupables, c'est quil) je me borne a l'ignorer.
couche en'argent le prix de ses complai) - Combien, hélast de personnes logées
a la méme enscigne que vous)
SAMCCS.
a (M. Papillaud possede la phorographie Etquilfaur donc les plaindre
Car, que d'inattendues sources de paiete
du dernier recu de M. Baudinl.)
 AhIcest du propre
a Veuiller agreer, ctc., cic. w
leur echappent.
Vener, sans aller plus loin, Caites-moi
doncle plaisir de degusterle dernier compie
tendu de notre Académie des Sciences.
Cette interessante communication est ous y constaterer, nou sans une bien
 signée d'un Conctionnaire au minisière des legitime stpeur, que la pomme de terre
Iravaux publies qui prie Cap de ne pas Leslpas ce qu an vain peuple pense.
imprimer son nom, rapport d'a petite alloede terre serait, sij'ose m'expri
cation du jour de l'An, laquelle, redoule til, Dans un verre d Gobbler rempli de Glace pilec
verscl nne cuilleree de curagao et une autre de
Re Cagnerait rien d cette publicite.
Mafasquin, remmplisser de SaintMarceaus, Scc,
remuCE. Au mnomneni de Servir, Ajouier sans rCTLCf,
Quelques goulies de bonne créme de vanille.