DE LI IHIES.
A aw W.
S.1° 8181
parUvaliti
a 80 
Alabaram cocktail. Clace pilee, quelques Gouttes) let, versez sur le tout, sans melanger, un Klet do
d'angustura et de jus de cilron, cuilleree A cale de
porlo coupe. Dépuster arcc Chalumicdu.
Curagao, remplisser avec cognac, passcr, reste de
citron, server. Tel est lAlabazam.
Alodip. Au début d'un thume, rien de tel quun
aleRip. Vous le preparer ainsi. Faires chauller
un demiverre de paleale, melanger A part un
cuf avec une cuillerée a bouche de sucre en
poudre, saupoudrer de muscade. Apres avoir bien
batlu le tout, verser lentement dans la bière cn
femmuanl vivemnent par petile quantire. Cette bois-
son est une sorle de lait de poule a la biere.
Amorican.Srog. Faites chaukler moitie vieux thuin,
. moitie eau, Sucrct et sjoulet un rond de citron
dans. lequel vous aures Eche quatre clous de
firolles. Réchauffant ef stimulanl.
Mieriein Lomonads. Lamerican-lemonade Se
fabrique commme la limonade ordinaire, sucre, ins
de citron, eau de seltr. Ld scule diference est.
quon y doit sjouier une petite quantire de porto
TOMGE.
Champegue julep. Dans un grand verre, piler lrois
ou guaire branches de menthe fraiche avec une
cuillerce de sucre en poudre, un verre A ligueut
Je cogndc, templisser de Glace pilee, un verre i
liqueur de charireuse jaune, hnisser avec du
Saint-Marccaus Sec, remuer bien, tremper dans le
jus de citron une petile branche de menthe, ajus-
lcwls au milieu du verre, fruils sclon la saison,
um alet de bon thum sans mnelange, Saupoudrer de
SucrE. Deguster avec Chalumeau.
Cokee prnch. Dans un verre rempli de place
pilce, verser une demicuilleree A café de noyau :
demi de curagao, dens cuilleries i calé de suire
en poudre, un verre A liqueur de cognde, un de
thumm et un de tirsch. Finisser avec du bon cale
noir, agite, passer, buver avec Chaluincau.
Corps o reviver. Celte consominstion, dune si
originale Canlaisie, est assek dithcile A preparer,
les proquits qui la composent etant cux-memnes
de densites Canlaisistes. II s'agit de verser A l'aide
l'une petile cuiller, avec inliniment de precaution
Anglers cocltail. Eies-vous comme mois J'adore
l'anglers cocktail. Codiezen, vous verrer: Glace) pout ne pas les intlanger, les 13 ligucurs sui
pilée, queiques gouties d'angustura, une cuillerée vantes: Grenadine, framboise, anisclle, fraise,
Acale d'orange birier, une autre de sirop de fram. menthe blanche, charireuse verle, cherry- brandy,
boise, complerer avec du gia, afiler, passer, Prunclle, kummmel, Euignolet, birsch et cognac. On
Avale d'un seul coup.
AcleciervouS.
I 
ares. ahamissne aoues, pressei resie ae a Vee dosenem du L 
. Citron, buver.
Eruils selon la saison, chalumeau.
Erandy chanterald. Le brandy shanleralla, peu Gincling. Pour obrenir un fin cting, laites chantier
e  e e e esi n  
dace  MSICIr, per, e Suede 2 Souche) Me c  ues a au e
Peries camnoisrene de Charleue jiaune, ane d'arie) feidise
Selte, completer avec bon Cogudc.
Sin.Rip. Dans de la place en petits morcesuy, deuf
Champagae. Gobblef. Remplisser de glace pilee un) cuillerées de sere en poudre, un janne daut pien
erand rerre, une cuillerée a cale de curacao, unc) frais, perire quancire de crême de noyaun, hni
autre de crême de noyaux, hnisser avec iisane de) arec du oid Tom Gin. Agiter, passer, vetset, sa.
Saint. Marceaus. Remuer, une trancheorange, uneI poudrer de muscade. Ercellent scimulant au cours
tranche citron, Craises ef fruits sclon la saison. Agi-I des températures ratraichissantes ave ce sinfi
2
5