ALPNONSE ALLAIS
 R
LE CAPTAIN CAD
Voila, du reste, les Grandesquestionsquil) u l'ai passe une excellente soirce, samedi,
S'estengage a agiter a la Chambre .
dans une petite socilie artistico mondaine
le Aplanissemneni de la butle Monimarire.ui s'intitule le Cardenia, je ne sdis pas
Aucas ou celte mesure serait trop codteuse,to pourguoi, peutcire parce que les mem
il demandera la surelevation de Paris (ou bres decette societe affectionnent le gardénid
jours l'amour de la regulariré):
de pretérence d toule autre Reur.
2° Accaparement par l'Etat du monspoleson de charmants jeunes gens, d'ail
des fontaines d'edu chaude,
leurs fort aimables, Cott bien cleves, et pas-
30 Détare du blanc gras d lusage des arsionnés, par.dessus lout, pour les choses de
Thédtre.
AislCS ,
ge Percement du grand tunnel polyglotte.steque ga ne vaut pas micuz, entre
Cette derniere amelioration demande unenous que d'aller au cafe s'abrutir, boire un
12s de consoiminstions qui vous font mald
explication.
le Captain Cap a depuis longtempsremat.stomac ct, hnalement, dépenser beaucoup
que que les lanques s'apprendient difhcile.dargentd
iment aun cnfanis, avec sou systemne : unepésentation avait licu au thédire
Grandtunnel divisé en compartiments, cele Bodinier. Yout a marché comine sur des
étude serd aussi, facile que datiraper unulees
ThumE.
" le spectacle, tres intelligeninent com.
Dans chaque case se trouveront des ecolesode petits actes et d'intermédes, A parn
de differents langages. Ioutcitoyen conduirae la brillante socicté qui constituait
Jon hls dge desin ans au commnencement depblie du Cardenia. Deaucoup de jolies . F..
la volte, et, din ansaprés, il ira le chercherCemmes, par parenthese, appartenant, mn'af
 Al'autre bout.
on dit, a la colonie canadienne de Paris.
l'enfant, amoins d'etre sourd-inuet, saurdRien détonnant d cela, car le president
parler Coules les langues.
de la societé n'est autre que le sympathique i
De pareilles idées ne peuvent geriner que ul fabre, Kls du commissaire géneral du
dans la tete d'un Génie, aussi suis je enthou.
siasme de mon candidat.
" Vous dire en detail ce qu'on A jouc, dit-
Pirai avecconkance aux Mrnes, et je dépo.ouchanté, je ne saurdis le tairc. J'ai perdu
Serai Solennellement son noim, persusde deie, et ddmme, quaud je n'aiplus
SOn SuCCEs Certain.
mon programnine sous les yeun, Va le taire
Ahd joubliais une dernière qualite :
laglaire.
Le Captain Cap a fonde, en Amerique, un a Quil vous sufhse desavoir qu'il s'est dé
ordre dont il est le Srand maitre.
penst dans cette soiréc beaucoup de bonne
Sonélection ferd sans doute Grand plaisir volonié et detalent, plus de talent qu'onnen
i aux cmmployés de l'administration des Postesouquelguctois trouver dans desthedires
et des Velegraphes, car, d'apres ses aflrmaesserieur.
tions, il s'empressera de lairerltablir... l'ordre  Un début, surtout, m'a particulierement
desfacieurs.
interesse, Caf, paraitil, cétait un début, Ce
Charles OUiwrl.
(Le Charivari, 13 aodt 1893.)
que j'eus frand peine a Croire.
Chlcenetaitpas dansun bien grandrole,
aller, que jairemacque mon artiste. CE fut
dansunioutpetit rOle de domestique appor.
Verminons ces extraits par la petite noiatune depé̀che, a trois reprises differentes.
dont il est question precedemment ct que le Mais je m'apergois que je n'aipas encore
regreté Francisque Sarcey n'hesita pas At le nom de mon artiste : le progrdmmme
l'appelle Cap, mais ses camarades du Car-
Consacref A notre Ami :
