ALPNONSE ALLAIS
 D2
AE CAPTAIN CAE
inries ea aoutre aussireduit que possible./ de la vivamte, i s Erait décide a lu remplacer
Cauisconene le danger dans èes sostes (par de la peau de décte, doe de 
aeratrace du L'e ve ant a seoie, a Lamme)( a aci aaid, sone dcoun cses a e eeee
ele- même que l'incroyable panique qui se
maaifeste deste, detai du sinistre et vieni) son projet n'ayant, comme de juste, cen
eecr housculades, encombrements, ecrase( contre qué le dedain vicaneur des gross e
MCHIS.
Gumnes, il en resta ld de ses travavx philan.
Vne foule qui, terrihée, se presse dans les ihropiques.
Coutoitsdun chédire, c'est un bouchon qui Un aoureau sysieme visant au meme bu
Se Gonderait dans l'érranglegoulot d'une bou-( lui parait plus praciqne.
rcille.
Nepourrait on pas, insinue1il, Contrain.
re Mn. Jes dirécieurs de thédtre a Irans..
former les couloirs de leurs etablissement.
fons les naturatistes ous dirontque, chez( en contoirs mosiles, semblastes  o
l'amauille le aue de veoas aecidénies par ( contani, vousvous avene  
combustion dans un chedire ounn antreen.( de 1900 (.). au Champ de Mar
aroit de plaisir en Rammes, est un fait des Demêmé pourles escaliers, a la place des.
pluS TATES.
Qucls on installerait des rammpes mobilesand.
a quoi atribver ceme, en apparence, en.( loques a cettes que l'on pue voir dans note
Ficuse iminunile
Expesition, avec, pourtant, celle différence
e Ceci, Com simslement, que l'anquitte, ( qu'elles ser aicat, dt joam exou meu renree 
Jotie par la nature d'un corps parfaitement a descensionnelles n.
lisse et comme lubrise, peur, dés la première En cas d'incendie, unsimple déclic met en
alcrte, se flisser, se fautiler et promptement marche tout ce mécanisme.
Parvenir au dehors sans que nulle asperite Ainsi, plus de bousculade, ou sibouscu-
Retsennetlecuéricure ne vienncentravrerson( lade, pius de catastrophe, puisque son l
COurS OMdulCUR.
monde sorti dans la fue, automatiquement.
l'exptrience est facile d faire : remplisser
ane salle de speciacle avec des anguilles,
pousser brwsquement un cri d'alarme quel.
CHAPITRE ARRTI
Conque, ainsi, par cxemple que : a Voiciles
Taarser etPonseesesinementemet.( oi te Ruosis chorchs d voter un pou de ftoire
veille de la rapidire avéc laquelle tont ce
souple petit monde aura gagne les parties
exiernes du batiment.
an Captsin Cap.
le vous laisse d penser combien mes yeux
ressaillirent d'allègresse quand, fouillant le
Soimmaire de la tes imteressanie Revrie de
aas s. ou l'amase, ue e (einie indus rictle,  ce ue ae
aoase lecon a uies de cet erempies. (eeneee de auai rduia e
Debonne Coi, le Caprain Capiavainenn n( force motrice par. des microtes.
Ca  au aues ompe (o Vorle ) eenat dela vieu proet
emes  es ame some de vhemeni a (que le Caprai  a c a 
Ces e, n loe de cache (dosne de u  ne a
Poneee Le mtaans le sso. de la (des rosfee c dee ei     
aeau de péche, de la simple veau de peche. (passeni leur vie d Coees, pou 
aara ue de longecaiaua, emaque ( ceve, aie, 
ae le mear a'anauille mose ne possede pns (enisjome Ve ae ar e e 
les mêmes qualités de glissement que celle) ( Comme c'es toin ronr et