ALPHONSE ALLATS
 Dam
 s
LE CAPTAIN CAE
dévangile cette dernière assettion, dunc
 Lesours blancs sont blancs parce quelofique pourtant peu arcuglante.
Et nous dégustdmnes sur l'hcure un rocky
Ce sont de vicun ours.
 Mais, pourtant les jeunes...I
Moumain punch (1 avec énormément de
 In'ya pas de jeunes ours blancs. Jou.cededans, pour nousassurer une vicillesse
les ours blance sont de vicus ours, Comme viure
les hommes qui ont les cheveux blancs sont
de vieun homines.
 Ftesvous bien sur, Captain d
CHADITRE RTS
 Je l'ai expérimenie moimeme. L'ours,
en Céntral, est un plantigrade extrememnentilre du Captain Cap ou um nouveau
avise et fort entendu pour iout ce qui con. moyen de traiter les microbes comme ils le
Cetne lhygiène et la santé. Des qu'un ours méritent
quelconque, brun, Roir, Gris, Sesent vicillir,
des qu'ilaperçoir dans sd fourrure les pre Vauraitil indiscrétion, mon cher Cap,
miers poils blancs, oh I'alors, il ne tait nious demander en quoi consiste le paquet
ane ni deux. il hle dans la direction duue vous tener sous le brasd
Nord, sachant parfaitement qu'il n'yaquun Nullement, cher Ami, nulleinent.
procèdé pour allonger ses jours, c'est lesu Etavecune complaisance digne des temmps
frappée. Vous entender bien, Montripiet,hevaleresques, Cap déballa son pelit paquet
leau frappéet
et m'en presents le contenu, un obiet cylin-
. Cesttrescurieus ce que vous nous conique, composé de cristal et de nickel, rece
terld, Captain)
lant quelques details assex Lénébreur.
 Eicela est si vrai qu'on ne rencontreuepenseryous que ce soit d'interro
jamnais de vieuz ours ou des squelettes d'oufs
dans aucun pays du monde. Vous Ctesvous)estun hlire dans le benre du
parlois proinene dans les Pyrenées)
Alre Pasteur.
ASscEsOnvent.
( Bravo Isécria Capl vous aver devine)
 Th biens la main sur la conscience, vous avez parfaitement devine, d part ce
eYyous jammdis rencontre un vieus oufseetil, Coutefois, qu'au lieu d'étre un
un cadavre d'ours sur votre chemin)hlure, cet obiet est un antiklire.
Samais.
Vne vive stupeur mnuclle se peiynit sur
 Ahl vous voyer bien. Jous les oursmce, et c'est d Grandpeine que je pus
viennent vicillir et mourir doucement danse
les regions arctiques.
f Unantiblre, Capl Unanticilire
 De sorte qu'on aurait droit dappeler Qui, répondit froidement le Captain,
Ce pays l'arctique de la mott.
ANAntiblTe.
 Montripier, vous étes tres berel... On) Quisacoi
pourrait elever une obiection d ma théorie) hl mon Dieu, c'est bien simple
de l'ours blanc : C'est la forme de ces anieicet appareil, vous pouver immédid.
maus, Sifferenie de celle des autres ours. ementmuer l'ondela plus pure enunliquide
Ahsoui.
iaundtre et sature de microbes. Vous voyer
 Cette obiection n'en est pasune. L'ouf.les avantages de mon ustensilcd
hlanc ne prend cette forme allongte que) (l dans an retre a fobbler rempli de place pilee,
frdcedsonregime exclusivementichryophd dent cuillerées de sacre en poudre, le jus du
demicitron, demi-verre de vicux rhuin, une cuille
Gique.
Cce a bouche de marasquin, Anir avcc du Sainl
a ce moment, Capatecla une auiwde si Mreca e mreau de sce caa  di 
promithante que nous lintnes pouf parol.aison. Degusier avec chalumieau,