ALENONSE ALLATS
 Mais, monsieut...
 ad
LE CAPTAIN CAP
I Se necrus point devoir accepier, pource
 Hotl, G4, Ga n'est pas des pailles I Cest que cejeu n'en valait point la chandelle, et
i de la paille, et de l2 paille périmée, sortanlnous paesdmes d un autre penre desport.
de dessous - Sauraton ismaisd - quelles Celle des athiches mmurales que prelerd
innommables vachesl Jen'aipointaccoutumep, annonģait a Urbi, Orbi and Co, que
Aboire avec des residus de purin. Enallon.out individu, ticulaire d'une petite somine
Rous, tnoN. Ami, Cmallons Nous
Variantentre vingt cing centimes et un franc
Cap jeta sur le marbre de la iableune sufot s'okfrir le spectacle d'un orang
hsanle piece de cent sous, ct nous parlimes outang, autrement dit, messicurs et damnes,
vers le prochdin mastroquet oi nous nous le vériiable homine des bois, le srwr (iel.
Aélectimes d'la joie (d'une chopine de vinmon pédicure du débui) ayant paru en
blanc, un peu degomine ct un demisiphonidepuis les laps les plus reculés.
Vne gravure completait ce lexle, une prd.
CHAPITRE PIIS.
Vure agurant le buste du quadrumane, et
Autourde cellegravure, ainsiqu'une inscrip.
lion de médaille, s'etalaient ces mots, circu-
Ou Cep fait d'heureuses recherches sur Vau. lirement.
thentique prensam d'un orang-outanf Stost
Qualifie August.
Jem'appelle Auguste :
10,000 franes a qui prouvera le contraire
In arrivant d Hice, le Capiain Capet moi, Dix mille franes d qui prouverd le cod-
deux affiches murales se dispuiérent ls gloire
lecontraire de quoid Que le monstre en
d'attirer noire altention.
(La phrase que je viens d'écrire est d'uneuestion fut un veritable orang-ouiang, un
Syniaxe plutot discutable. On ne dirail vraiuhentique hommine des bois, ou simple.
meni quil sappeldt, de son vrai noin,
menl pas que j'ai fait mes humanilés.)
Celle de ces deux afliches qui mne charms, Augusied
Cour l'Ame limpide de Cap, aul doute ne
moi, cn voici la tencur:
M..., PEUICURE
PELLE RUE PEL NUMERO
LE SEUT PÉDICURE SERIEUX DE BICE
Savail cxister.
II s'agissait de démontrer que ce singe
ridicule ne s'appelait pas Auguste, de lol-
Cher les 50o louis et d'aller faire sauier l2
Samdis, Commmne en ce moment, je ne senue a Monte-Carlol
lisl'horreur de couteabsence, sur mnes abatis, Ahl mon Dicu, ca neiait pas biencompli
decors, durillons, ceils de perdris et autresue
Ti Cap ae cessait de me repéter:
SIrAtAGemes.
Avoir sous la main un Artisle qui, non Jenesais pas, mais quelque chosc me
content d'etre serieus, tient en meme lemps it que cet orang ne s'appelle pas Auguste.
A étre lesculstrieus d'une importanie bouf. Damn
Sade romme Mice, et ne trouver point Pourquoi dam d Ce sale gorille n'a pas
malière a lutiliserI regrettable, ahI queI... une iete as'appeler Auguste.
Cap me proposd bien un truc qu'il tenait Dam
d'une vieille coutumne en usage cher lesAlais, si vous répéterencore une seule
Lemmes de saurdton jamnais quel archipeloidam. ie vous L... uncoup d'avi
polynesien, lesquelles lemmnesfont consisteronula...
tout leur charme a détenir le plus Grand Tout ce qu'on voudra sur ld G..., L.dimis
nombre possible de durillons sur les particsnvionl Telle est ma devise.
du corps les mnoins indiquées pour celle hn. Jen'insislai point et nous parlimnes a'autre
A