1
-
MAPHWSE ALLAIS:
 69
 Pardon, Cap, et le transporid
. Cestalors que j'otlre la ressource de l'ac.
lclransport, le transport, c'estla ou roslat.
je rousaltendais IQuand vous aver dit le Etli, encore, cestdu gratuit trimballage,
transporl, vous averlout dit. Th bien, cheroud peu pres.
ami, non sculement le transport ne codle. Car rien ne nous cmpécherait, mes bons
atis, de proliier du ballon pourrapatrier en
 Faitrien, mdis cncore il rapporierait.
Vous ouvrer de prands yeuz, lecicurs, ets nacelle le linge blanchi d londres de stu-
pides mais remuneraleurs SnobS.
denon moins Grandes orcilles.
Rien pourtant n'est plus exaci. nonseule. IIsuflirait que cinquanieousoizante mille
ment le transport ne colierait rien, mais ilcommergants parisicns missent mon idée d
RAPPORTE RAITE
Cxecution, pourvoir la Coute puissante Com.
Vne lelle assertion merite un brin d'expenie du Gar baisser un peu ses pris.
Oui, mais voild : en France, on est fort
plique.
 Mon cher Cap, vous aver la parole.uie, mais des qu'il s'agit d'altacherle
 Les Compagnies de chemins de ler, Sclot, ilny2 plus personnel
Comme d'aillcurs les Messageries maritimes) Pauvre Francel
el autres, lont payer le transport des
macchandises sclon le poids des dites den-
TéOs.
Or, je vous prie, que pèse le bar declai
Tagel
Hese contentant pas de peserrien dutoul,
il pousse la coquellerie jusqu'd peser moins
3
7
LE CAPTAIN CAP
que tien, en vertu du principe dArchi-
mède.
e 
CHAPITRETLIIS
Ois il est question.du porc, Cct utile aunilisiro
des Charcuties, Commme disait Wuffon.
tt, d cette occasion, laisser-Moi vousfap
Wnecourle parenthese, si vous le vouler,eler une anecdole qu'aimait a conter un
le temps de prendre un alabazam coct. vieur mien oncle au lemps jadis oul, bébe
ldil (1) : aver-yous remarque quon parle fais et tose, j'encadrais mon fiont par
toujours du principe d'Archimede et non deepisses boucles brunes.
ses principes, dont il était, d'ailleurs, denue Deuxindividuss'avisérentune lois d'ache.
acepoint, que sortant du bain il se prome. leruncochon en Commnun.
Mailloutnu dansles plus frequenteesarteres Jusqui present, céla va bien.
Consciencieusemnent, ils engraisse rentleur
de Syracuse, poursesécher, disaitils)
larriverait donc qu'en bonne logique, porc, luiapportantmille détritus du méndge,
les Compagnies devraient remettre, au licu uson, et meme des pommmnes de terre.
de les percevoir, des somnmes pour le lout le lemps que dura celte suralimen-
transport de cette mdichandise d poids tation, la meilleure harmonie ne cessd de
tégner cher les braves coproprietaires.
Régatif.
les choses se passeraientclles ainsi dans Voici oil les choses se pditrent.
Un beau jour, l'un deces messicursestimnd
l2 pratiqued se ne Crois pas.
les administrations feraient iniervenir laue le porcsetrouvait d point et quelhicure
question, peu negligeable, j'en conviens, duitinie d'occire l'animal.
Yolume, cl rn prohiersient pour cxiger des eneiait point l'avis de V'autre.
On résolut d'atiendre.
AgenIs CnotmeS.
Quciques jours prestrent et le premier.
11) Clace piléc, quelques Goultes d'angusturd ct deirecouS
jus de citron, cuillerie i cafe de curagao, remplir avcc
Co.Mnc, passer, resle de citron, Serrcy. tilesttAla.
bafam.
 Il est temmps detuer notre cochon.
( Pas encorel Je m'y conndis : la bé̀te