ALENONSE ALLAIS
 28
LE CAPTAIN CAP
se comple, d'ailleurs, batlre mon propre) Pourlaminute, i8chules 318, pourlheure,
temmps, dans lecouranideseptembreprochain.o chutes, 69 pour le mêtre ct 7,830 pour
En celte prevision, je m'entraine sericuse.lo
inent, travaillanl guatorre heures par jous, Mon procédé. jai commence par me
anoitie sur une descente de lit frepresentantlco de coussins formés de vieur
un tigre dans les jungles), moitie sur sableutiques, dontjai graducllement dimi
mouille.
nue lépaisseur. Peu d peu, je les regonlai
Ma nourtiture se compose exclusivementplagant l'air par les billes de bicy-
de rogue de limande tres peu cuite, que jate
Yosc avec une intusion de chiendent compee Aujourdhui, je suis trés en forme, et je
d'un bon tiers de queues de cerises.
suis tommbe, hiet, sur une pile de bouteilles
Ouelle est mon attitude sur la machinequejailittéralement broyées sans mc Causer
la moindre egratignure... Ma machinc : une
tne demander vou.
A cet égard, j'ai toujours suivi un vicussiple soue de voiture d bras, avec Guidon
dicton de lEcole de Saverne que mna Grandoeoids pour accelérer la chute. Axe
inère me repétait souvent, au lemps de moneamdis dhuile. w
enlance, et dont je n'aijamndis cesse de bien Suivent quelques détails qui pourraient
Latiguer le lecteur peu habitue aux spéculd
ME ATONVET:
Rigide comune un Cyclamen.
Chevaucher voire cyelc. Aimenl
tions lechniques.
Le Captain Cap se mel d la dispositionde
R'imporle quel quiddin pourun maich reld-
P'évite donc de me pencher sur le guidontif au gnon que cet individu lui propo
et tout le hant de moncorpstend, sansaffec
Le record du temps pour la descenie de
tation, d Se tapprocher de la verticale.
Woild, moncherAllais, les quelques détailsescalier desintiages serdit egalemenidetenu,
que vous aver sollicités de mon obligeancesiuencoyons, par notre intrepide et
bien connue et de ma coutioisie dont l'éloge
laissons lui la parole.
n'est plus d faire.
Pour lesrenscignemnents complementaires, Godt autant que par hygiene, je
consulter mon prochain ouvrage (sousfidu pédestrianisine d outrance. Le suif
presse) : Les Confessions d'un enfant duontous faites votre Dicu, n'estdu-
prés de moi, qu'un lourdaud cul-de plomt.
Cycle.
Pasdesporiserieun, n'estce pasl sans cn-
 Je ny manquerai point.
 Mais ce record n'est pas le seul queus. Or, mes minces ressources actuel
j emets le prétention de détenir. J'ai piocheles() m'inierdisent ds témunerer de tels
Serieusement et reussi, I moins de réclamd.e
Aussi, qu'aije imagine I He chercher
tions ulericures, celui du gnon.
 Lerecord du gnond
 Parfaitement
pas. J'ai imnagine de prendre commmne entrai
Reufle premier venu, le dernier venu, n'im.
porte qui, vous, le Géneral Brugère, l'abbe
Tt Cap s'exprime de la sotte .
a Pour un cycliste, savoir se lenir sur ssColus Duran, je m'en hche.
uachine est d'une bien petile importance, s'emboitele pas de l'etre choisi, et je m'en
tais savoir en tomber cn posstde une plusi
Grande. Les bens intelligents le compren. letre choisi s'aperģoit tout de suite du
md.IPe. II accllere son allure. Moi ld
Arontsans peine.
... Crace d un cntrdinemment consciencienx
111 C'est en cket, vers celte époque, que d'impru.
et journalier, j'ai obrenu les résuliats sri- dénes spéculations sur la pea de maarae aie
Vants, Suf piste :
Amnene Cap au seuil de la banqueronte.
