1
ALENONSE ALLATS
 
LE CAPTAIN CAP
felrouvant, aprés ces trois lougs mois de, chouc celle clasticite qui le fait immpropre d
lant dusages. Au besoin, il le rend fragile
Separation.
Nos mains s'abattirent l'une dans lauire, comme du verre. Oi l'industrie moderne
mutuel etau, et demeurerent enserrées long acierd Iclle, mom Dieu d'Ou s'afriierd-
lemps. Nous avions peine d contenir noselled
Quand nous clmes épuise la question du
lATIeS.
Cap compit le silence, et sa premièrecouichouc cassant, la conversation rould
phrase fut pour me plaindre de revenir en sur le tapis de Thygiene.
Celle bureaucraicuse et méphitique Kurope, Le baron contemple notre brandy cock
Surlouidans celle burlesque France ou, selonahcehereRexion, qui proieta Cap dans
la lorte parole du Captain, il est interdilunesoudine et sombreire :
detre soimeme.
( Vous saver, Captain, cesttres iauvais
Cap parlait, parlait autant pour cachersdeo, deboiretant de placeque gd.
ares récllc emotion que pour exprimet, enuvsis pour l'estoinac, la place d'Mais
werbesdehnitile, seslegitimnesrevendications. ous Cies ivre mott, baron, ou denué de tout
C'est ainsi que nous arriramnes tout dou.pou avancer une ielle absur-
cement devant l'Australian Wine Store, deeusbphematoire qu'irrationnelle
l'avenue d'Eylau, 1d, oi il y a une petite Mais....
palronne qui ressemble d un gros et frais Mis.. fien du touts ConndisserYous
baby chilien.
dans la nature un animal aussi vigoureus
Notre emotion devailavoir laisse des tracesusiben portant que lours blanc des
visibles sur noire physionomie, car le baronpolires
con du bat nous prepara, sans quil faif 181
besoin de lui en intimer l'ordre, deux branon, n'estcepas, vous n'en conndisser
dy cocktails (1). breuvage qui s'indiqus debien croyervous que lours
blanc s'abreuve trois fois par jour de ihe
luimeme en ces Circonstances.
Vngemleman se trouvait déjd installe auouillant L... Du the bouillant sur les ban-
bar devant une copicuse rasade d'irishwhisuises I Mais vous Ctes fou, moncherbaron)
ty, arrosé d'un tout petit peu d'eau. Lirisk)- Pardon, Captain je n'ai jamais dit...
whisky avec irop deau n'a presque plus deous aver bien lait, car vous sericr
la risle de tous les sens de bon sens. Les
Cout.
Cap conndissait cc benileman, il me leours blancs des regions polaires ne boivenl
Quedeleaufiappéect ils s'en trouvent ad-
 Presenid :
 Monsicur le baron labitie de Moniri-milement, puisque leur cobustesse est
passce a letat de légende. He dit on point:
pict.
s'adore les différentes relations de Cap.orcomme un ours blancd
Presque Coujours, avec clles, j'éprouve uneidemment.
sensation de pittoresque rarement trouvéepisque nous en sommmes Sur Celie
question des ours blancs, vouleryous me
AilIcurS.
le baron vient, paraitil, de prendre Unetire, moncher Allais, et vousaussimon
 brevetsur lequelil compieedikierune fortunee de Montripier, de vous réveler
un Lait J'autant moins connu des Naturd-
princiere.
Crace a des procédes tenus Secrets jusqu'ites que jie n'enai cncore fait part a per.
présent, le barona reussi A enlever au caout.
( C'est une bonne fortunc pour nous,
f1) Clace en pelits morcenus, quclques Goullesneu.
f'anfusturd, une demicuillerée de créme de noyaun,
( Davervous pourguoi les ours blancs
nc autre de curagao, iinissct avec kne chdmmpagne.
Sontblanes d
Agilet, pusser reslo de cilren, buver.