ATPNONSE ALLATS

J. L.a placo Vigallo port de mer,
Son regard a sié obscurci par des nuages
1o Fabrication dos blancs pras enesandaraque.
STARCO:
LE CAPTAIN CAP
Autour de lui il sia Vu que paperassos,
fe Suppression de Vimpdt sur les bicy.ace, incurie ot routine.
Clottos,
(Dus de ronds-decuir, S'estil ecrie.
S. Rérablissement de la Liconce dans( Asset longiemps nons avons obeiaun ma
les rues au point de vue de ls repopula.ches de lustrine.
tion,
les temps sont venus de renverser celle
Ne Continuation de Vavenue Frudainestle de cartons vorts.
Jusgwaux Frands boulevards,
Alots, sans hésiter, A notre demande, i
S. Supwasion de la bureaneratis: J'a com quine, son bord ei ses cheres eudes
. Erastissement our la butte d'uns( pour saior la barre du pagnetor d
Plarla de toros et d'une piste wautiqus,dication
aOe Suppression de Vkcole dos Beaux.outle monde sur le pont, a til com.
Arts, otC., Ctc.
mande et d l'abordage de la galdre hureau.
Qratique.
Citoyens, cet hommne est le votre.
PROCLANATION DUN CROUPE DELECTEURS Nous sommmes sirs de lui commme de nous.
tnémes: nous avons son passe Comme 9d-
iecrion LEcislariv ou 23 aoUr 1893.
Tantie. Astronome distinqué, chimiste,
baleinier, ingenicur, pécheur de perles,
 e arrondissement, s circonseription., (uappeur, négociane à surout vaillare
Comite antisuropten ot antibureanerats.ucours de ses incursions dans
les différentes parties du globe, acquis une
Citoyens,
experience inconfestable.
Saint Just a dit: u Vous aver renverse Ayantparde au caeur l'amous vivace de
l'aristocratie, mais vous avez crét la bu.erre natale, il a concu pour les institu
TOaNCTAtiO.
tions vertnoulues de sd patrie une hainc
l1y a cent ans de cela et aujourdhui lacable
bureaucratie est plus que jamais toute-puis An far West, le Captain Cap d Combatlu
SAMIC.
les Arapahoes. Il les a vaincus ; il a scalpé
Flle d tout cnglobé, tout absorbé, toufeu
Envahi. Cest elle quiétoutte les genies etIa sattsquer maintenant d ceux que,
tue les frandes idées ; elle est la plaie curodans sonlangage image, il appelle : Los sau
peenne et l'entrave d tout progres.
Vages blancs, los plus dangoreux de tous.
Suequici aucun des candidats quisesont Telles sont, ciroyens, les grandes lignes
presentés n'A paru soupconnet l'existence de notre programme.
de ce monslre formidable accroupi auxain comme il nous l'a dit, est de
portes de la civilisation.
plus nellemnent anti-ouropson.
Cotte pieuvre aux 10O.O00tentacules, l'expression d'une idéc aussi noble et
nul n'a ost l'atiaquer.
Aussi Genereuse se passe de Cominentaires.
Or, un homme s'est levé:
LE CAPTAINCAE.
Donc, citoyens, aux urnes et pas d'absten.
sionS.
Ttcestdans le quartier Saint Georgesquil
avoulu etre le Gaint Georges de ce Bragon.
Un tromme s'est leve, Citoyens, ct cer
homme a regarde autour de lui.
NOTOMS POUR AIBERT C...
Ait le
CAPTAIN CAP.
 Maurice GReilly, Paul Frény, Alphonse