ALENONSE ALLATS
a7
LE CAPTAIN CAAP
Cete letminologie vous semble un peu i'furope et l'Amerique. Un Australien vic,
biratte, parce que vous n'etes pas habicues ;de le balire, paraitil, mais mon excellent
iais, la première fois quun hommne a dit.ictcollaborateur Recordman mne conscille
 " Moi, jesuis du Mlidin, cetlephrase a paruede conhrmation de ceue soidisant
bien drble aussi, soyer-en Convaincus.
Victoire.
Mais ce n'est pastout . de même quenous le vous donne avec plaisit les quelques
avonspartage la Franceen large, nons allonseneignemnents que vous sollicitcr.
maintenant la diviser en loug, C'estd dire Esmachine que je monte est un velocipede
en bois, construit en Og par un Chatron des
dans le sens des longitudes.
Nous formons ainsi sept rones qui porevirons de Pontlkveque, Malhicureuse
Tontchacune le nomdunjour delasemaine,ent mort depuis. La marque est devenue
A commencer par les parages de Brest, qui relativement tare sur le marché et je ne
s'appelleront Lundi, pour terminer A no.iulre, pouf posseder une inachine
frontieres de lEst, labas, qui tépondront( semmblable a la mienne, que M. Paul de Caull
Au nom de Dimanche (1).
rier de la Hupiniere, un des plus joyenx
Nous determinons ainsi des tas de petitsesthètes de Flers (Orne)
Cafres dontlesculenonce in diquerait exacteA l'époque oil ces mnachines furent con-
ment lasituation, besucoup plus Clairement stuites, Dunlop etait un tout pelit Gargon et
qu'avec la vicillectridicule mode des degréschelin tetait encore, de sorte queles pred.
Matiques se Irouvéreni alors provisoirement.
de longitude et de laticude.
Paris, par excmmple, sije ne the trommpe, Seeplacés par un mince ruban de iole qui,
ATouversitdansle Feudi - Cingheures vingl.moinsouple, peutétre, que le caoutchouc,
Mon proiet, commne vous le voyer, estpossedesur cetie subsiance lavanlage d'une
simmple, trop simmple meine pour etre adopteocit
Pourlatole, Cherami, les caillous duche.
par ces messicurs du gouvernement.
l'aperģois d'ici la tète du Sirecteur du Bu.min nesont qu'un jeu denlant, etles lessons
de bouteilles, a peine une diversion.
reau des longirudes.
aver.vous Vu, dans Barcelone, une frosse se détiens le record du millimetre sur piste
léqumne hausser les épaules I (Hilarile géne- et sufroute.
Jel'aiaccomplisurpiste, sans CntraincurS,
rale.)
CHAPITREE
en moins de 1i7oo0 de seconde.
Sur coule, mon temmps est un peu plus
long. Iigo000 de seconde.
le dois ajouter que, dans celle dernière
epreuve, j'eus contre moi un venlépouvan.
Tapost de lamltliods smpioye. par le Captisin
aar sour etabin se récord au aailliandire) rable, doubie d'ane pluie torrenrielle. E
et lerecorddo a suom s. Cap, chempion dueuttre devrais je passer ce détail
i sous silence - mes entraineurs MMt. H...
MrOMLE
f et V... (1) a la suite d'une absorption sans
Qu'apprends je a Vinstant, mon chefdoute excessive de whisky stone fence (.) se
Capi cest vous qui détener le record duj'irouvsient ivresmorts, commmne par hasard.
millimetred
 Parlailement, mnon cher, on ne vous aans le lexle priminf, le nom de ces messicius
Eiait inscrit tout au long. Mais depuis cetle époqve.
pastrompé : c'estbien moi, d l'heureacroelle, j'un s'est vn inkiger dinans de réclusion, l'avire e
qui detiens le record du millimietre nonentre dans les ordres. Comme cest loin toul Gat
seulement pour la France, maisencore pour e le whigky sone fente, autrement dit sariere
de pierre de whisky n'est autre que dexcellent
lI ahloul, cesersun beau dimanche que le jour oi cidre sucre ct frappé dans lequel wous ajouter Ui
dans ce meme Esl... Mais, Motusl Pensons-y tou. verre dirish ou descoth whisky. On pent remplaiel
jours, nen parlons jamais.
I ces spiricueus par du calvedos.