
-
A ALPNONSE ALLAIS
 J
LE CAPTAIN CAP.
Toul pres de 1d, un écriteau, pose sur des. Les messicurssarréterent, descendirentet
bourriches d'huitres devant l'humble ia-iendnou
blissement d'un marchand de vin, attira Merci, messicurs, d'avoir si gracieuse.
notre attention : Arrivage direci tous lesobeid m priere. Mainlenant, je vois
MALinS.
que vous etes deux, vous pouver conti
uelle blaqueI kt mon ami. Arrivageevoire promenade.
direct I Arrivage des halles cenirales Mais, monsieur, que signikiel...
probablement.. Si nous nous tendions-Ohl mon Bieul c'est bien simple. Je
Compted
voulais m'assurerque vous etier deux, parce.
Rien ne Creuse comine deux verres deque, si vous n'avier die quun, C'est que
mauvais thuim absorbés coup sur ioup: jei die moi, abominablement Pris...
ConSentiS.
s'aime bien me rendre commpte.
Nous arroslmes les huitres d'un lèger vin Et Capconclut .
banc dssez guilleret, suivi dun petit vin Disque nous ne sommmes pas Pris, qui
Pris des Ardennes de l'authenticite duquenous empeche de prendre un excellent
mon mnehant ami voulut s'assuret.
brandy-Shanteralla ()f
lepeti vin gris des Ardennes se laissdRien, Cap, rien au monde ne saurait
déguster avec une ielle complaisance que, nous prohiber cette demarche.
cingminutes plustard, une boutcille de sau-
lcrne le remplagait sur latable.
 Dusauterne lAnlil doit etre chouette,
son sauterne I... Fnkn, nous allons bien
 Voir. 
Ce systeme d'investigation se poursvivir
f dinsi pendant toute la matinee.
ld plupart des aperitifs connus turent
 l'obiet d'une serieuse enquè̂te person-
Relle.
CHAPITRERLN
Supeslorice de le pratique sur la théorie.
 En tout métier, proclamnd le Caplain
Cap, en toute prolession, en foyy art, il faut
 Je vous parie que ce n'est pas du vraidelpi
Vernodl... Gageons que ce quinquins n'est Ceux qui viendraient d vous lenir un
langage contraire, tenerles pour som.
pas du vrai Dubonnei
Tt moi, pour Ratier la manie de Cap, je bres nisis, tout au moins dangercuses fri-
minformais si le curagao biait du vraipouilles.
Curagao de Reischokten, et si la bouteille la sagesse des nations - qui nest pas
danisclte portait bien la signdtuce Be.unemoule - 1'a depuis lonfiemmps dit. c'est
TanGCt.
en forgeant qu'on devient forgeron, ct non
Midi sonod.
en consulant des manuels de tissage ou
Nous nous disposions d prendre mutuelntles cours d'Economie politique
lement conge, quand le Captain avisd de notresymmpathique camnarade Paullcroy-
deun messicurs qui klaient sur leur tan. Beaulien.
dem, tcls deus cerls lancés d'une main Le gouvernement a si bien commpriscette
Sire.
vérite qu'il n'hesite pas . par czemple -d
 Messicurs, Aessicurs I arrlier.VouS,
EPid mom dini.
l'un des deus gentlemen se retournd,
Construire de codicus hopitaus oil il
entretient, d grands frais, un tds de pauvres
interrogatif.
l.le brandy shanteralla, peu recommande au Seze
ui vuel insisla Cap. Flopper rons)elae  
les deux au plus vice 
i ljaune, une d'anisctle, compleier avec bon copnde.