1
AIPHONSE ALLATS
 d
LE CAPTAIN CAD
et n'allcr pas Cfoire que vousaver aflaire auJ Hul doute que leur congrés ne fourmille
premier venul Un hls dcroi, s'il vous plait. dinteressantes détails, mnais c'est surtoui leuf
le hls de lotn, roi des Moabiies)
tournoiqui passionnerd, je pense, noirc Ca-
Cham loth - C'est ainsi qu'on l'appelait)pilale.
 Congut un Grand chagrin d'avoir vu saar le Congres des camnelots serd suividun
mère - Quil adorait - transformée, A la
suitc des penibles incidents sur lesquels le Trentesept mille camnelois arrives des
lecteur nous saurd gre de ne pas revenir, enquatre coins du globe se répandront dans.
Statue de sel.
touleslesruee de Paris, CRergant, Aqui mieux
Désireux d'oublierune aussi cuisante peineieu leur active industrie et cherchant d
Cncllervous dsa place, si vous dimertanl vendre dus passants afolés des choses trds
soil peu votremère 1). Cham Lothhésitalongolement hétéroclites.
lempsentre l'intemperance et les voyapes. D. S. Jamnais, je l'avoue, je n'auraisre
finalementilse décida pour ces derniers, connu M. Salomon Reinach dans le penile
Mais, Gargon pratique avani tout (les jeuncs man qui se presentait si fott polimentau
Moabites sont encore réputés aujourdhui seuil de mnon cabinet, avcc, A la main, Son
pour leur habilete consommnee dans tous leseu haui de forme.
Tahes), Chaml othemporta avecluidescha j'aurdis d'auiant moins reconmu ce pet-
riots templis de marchandises diverses, d'un sonnage que - persistons en la voie des
prir de revient insignikiantet necomportant, aveur- celle fois Siait la première oul se
I chacane, qu'an faible volume, en relle sorte) m'oktrait l'occasion de sa vne.
quil pai les débiter luimeme, au cours des M. Salomon Reinach a bien des défauts,
paystraverses, sans se faire aider par desoueonnene s'aviserd, j'estime, a con
ventindelicats servitcurs.
lesler sd mirikque compétence en tout ce qui
Chamn loth devint vile populaire partouie touche le savoir et linterpretation des textes
l'Asie, son pécule s'arrondissait a vue dccil,bibliques.
en meme temmps que laiblissait son chagrin, , c'est precisement a l'occasion de ces
sibien quau bout de peu de temmps, le brave derniers que, Surmnontant sa timidité natu-
Garconetait le premier d rire du curieusaccirelle, M. Salomon Reinach se décidait d
dent survenu A sa pauvre mamdn.
VeMiT ME ITOMVET.
l'exemple de Cham loth portases fruits : Iaissons la parole a l'érudit exégite .
beaucoup de jeunes hommmnes se tépandirent  Dans votre dernier article (1). honore
pat les pays voisins, débitant mille obictsmonsieur, s'est plissće une crreur en la
disparates, dont, d Grosses clarneurs, ils in-itce de laquelle 1a réputation si soli
Aiguaient le nomn, l'emploi, les merites et ledement établie d'exactitude scientifique du
Captain Cap pourrait bien cssuyer quelque
OTis.
Par imilation, le peuple désignait ces vais vernis.
Catmneus individus sous le lerme de leus a Cham loth, il est vrai, fut bien, dinsi
initidleur : Chamn Loth.
quc vous le dites, le premier cameloi dont
i le nom leur en resla et trépassd (i) lesfait mention la Bible, il n'était pas le Cils de
Loth, Comne vous l'avancer, Mais Seulcment.
1965.
Son Gendre.
 Piers de cetre origine quasi royale, noseudEthiopie en Chaldéc, Cham -i
modernes camnelots cherchent d susciter unsappeldit cncore que Chamn- tutadmi- 
révcil dans leur corporation, un réveil dou.ement regu par la famille de Loth.
blé dunc ascension vers prohisct honneurs.
l1) s'avais en cket public dans un Grand quotidien
11) a Trepasser w est smmploye ici dans le sens dede ln serieuse documenistion du captsin
ACapi
"anchir.