1.
ALPNONSE ALLAIS
 
LE CAPTAIN CAE
imate Mon, paatre ami, ne pusie ) soient pas vendus a l'une quclconque de nos
mempécher de m'ecrier, 5a ne cime pis1 (Frandes adminisrraions.
 de le sais dejd, répondit Lom, Ton aVouseres donc Lourindiqué, cher mon-
mel'adit.
sieur, pour signaler au public une des phus
Qu'en pentil savoir, lui, sourd t
incroyables monstruosices officielles doni, 
a Gesaee e fem au la v, mon ( ceta depis de de can ae ao
Cher. I m'areprochel'absence de consonnepacir.
d'appriavant Vi.
" A patir, que dis jed A mourir
 11A raison.
A... Lorsqu'en France, cher monsieur et
de vais recommencer, voild cou1 a dé) Musire capiai, a a aa  dee 
INAINS
port en commun qui s'appelle le chemin de
E le Lendemain, en chel. Lom Hau sou ( ter, nos iegistae des  C e 
eai ma ame a cond morceau, ( dessie, se maquese e e d'en 
le heusa chadee de mhilorophie protonde,  noivete e rie ve du d d  d   
mais dont voici le début :
tions aAministratives asSurantaux VoYaGeuTS
Ttc., Ctc.
fout vrai poéte lient
A friser le quotiene
De ceux qui balbutienl.
Toules les garancies possibles contre les mille
dccidentsquipenvent resulier de ce genre de
locomotion.
a Parmi ces reglements, quelques-uns
Deran rant de sonne nolone, je a'ai en ( cocenisssiques à  fe dee, doa
aimicot ce que rous voulerl- qud min-) ne cesseronr jamais de ie.
Cliner.
" Cesreglements, estil besoin de le souli
es epmtte lailai, mon Vieur, ca ye1 Von) anes, cone m e e 
tes Compliments.
personnel de la Compagnie et ne grévent
ae a  le de Lom Bau (aue d'une tacon a  
devint aussi rouge que ses cheveuz.
MMl. les actionnaires.
-.
CHAPITRE PRUIIS.
a Quant aux autres, ils sont demeurés
leltre morte.
a Aller vous étonner, maintenant, de la
quancire de catastrophes sur voic terrée que
la presse enregistre quotidiennement 1
ostieuse viotation d'un reglemont lorme.a pnter rous n euenenen sigie
cxemple qui en dira plus gros que les plus
Dans te courrier du Captain Cap, ce matin,( viotenies diatibes
aonraieeue teure qu'i me conhe et doni) a Frscurer vousdoncl'Ordonnance munie
la publication pourra sauver des milliers) de cetirre.
dares humaine, saps compier les aximaux) a Ordonnance portant regtement d'admi
Cose e oue a  en. Moure en) à mistracionguslique ut Eapoes (a u ee
ee resugenae de'uo des aus Aren lque) à eciène doi sasne e ate ma osi e e e
ae de oae aux hassieacs de nore dla ( à Negisesn due u ean
né̀te d'Eprouver.
Torlintèressante sur lesquels il y avrair lan
u Cher monsicur et illustre Capiain,
a dire et arcivons au titre Vlil, article 73.,
a Hous y lisons textuellement:
a Toutagent employé sur les chemins de
ai se mas o e nner de ous connaue, a Pervera oee de  ais a ele
a d es Coeses, de Sueru 1ous) à di e e die  au ee
aese d mot comae ae, aes reson (à Pude  e el de  aai
nafes en vue actuellement vivanis qui nemes d'unsabr