ALPNONSE ALLATS
 

LE CAPTAIN CAP
tils telesraphiqnes partant de la voie lerrée) cas de transformisme1 Cu'en pensesiu, vi
hour se diriger vers le bureau de poste deelle ombre de Darwind)
D...
I. Duand ils curent epuise la Gamme, ay
Ga n'était pas plus malin que Ga)
MM. Mongeor des Cloges, Cap des remercie. e
Mais du jout di lon adoprera adminis.( ments, ce dernier songea vite d jeter mncou
tratirement la relegraphie sans hl, il faudra) d'ail sur le merveilleux objet qui tui eraie
que mona practicaijoker n Cap trouveautre
Chose.
f'ai dit a merveilleux w, je ne retire pas U
CHAPITRE RRIIIS.
le mot, car jamais notre industrie nationale,
iamais le godt de nos ouvriers d'art n'oni
lien produit d'aussi délicieus.
Enesaminant de plus près son calendrier,
Wans lequel M. Mougcot affligo par l'Etendu soudain, Cap ne putréprimer une exclamd. n
Jeson cywisme aucfcantile V'amre delicate deton de surprisel
Paptsin Cap.
lvenait de faire unebixarreconstatation:
les nomns des saints de chaque jour etaient 1
Wne vicille coutumne adiministrative veufiet femplaces...
que, chaque annee, M. le directeur general Je vous le donncen millel
des postes frangaises applique tous ses soins Remplacés par le nomn d'une foule de ces
et tout son godt d la confection d'un splen. produits commerciaus, industriels, hygie. c
dide calendrier de luze duquel il n'esttire niques ou autres dont vous voyet vanier les i
qu'un nombre resireintd'exemplaireset quil merites dans les journduz, par les afliches i
se dérange en personne, ce haut fonction. desmurs, enunmot, partoutodlccilhumain
adire, pour en faire hommage A M. lecheleersonrefad.
de VEiat, d MM. les ministres, d MMt. leseemple au lieu decette viecille mention
présidents des Chambres et, enkin, A quelIlquelle nous soimines habitues depuis ld
ques unes des Personnalites les plus notoires lendesse de l'age : a Janvier y, vendredi,
donts'honore a bon droit notre pays.
Saint Rigobert y, nous apercevons, ci non
C'est sinsi qu'un beau matin de En Sansstupeur: a Janvict y, vendredi, Chocolat
décembre le Captain Cap recevait la visiteenier
de M. Mougeot (1).
Le mardi 6 avril, ce pauvre saint Fruc.
On d beau, mes chers amis, etre penetree voi désinvoltemment remmplacé pat
de sa valeur, une telle demarche ne laisseo
pas que de vous toucher profondement, Et ainsi de suite, jusqu'au 31 décembre,
Surlouiquand on n'a rien fait pour la provooisaint Sylvestre est détrone par... Montre
quer et Cap nesavait comment remercierdu Vingtieme siècle.
nolre actifsous secrétsire d'Etat de s2 mille
M Mougeotsouriail.
Lois trop Ratieuse, disaitil, Sracieusete.
Mais lui de proiester et dese repandre en Dui, mon amni, tels seront désormais
louanges d son Egard, en compliments, ennos nouveauk Almanachs, dont celui que
exuliations qui hnirent par, de cetic humble vous tener dans les mains n'est qu'un Cas-
Violette qu'est le Captain, faire le plus con. tueuz fchantillon.
( LIrange
fus des coquelicots.
(Mver la violette en coquelicots Curieus- Onsy ferd. Le public, en France, chef
monsicur, se fait acout et cette innovation
Endre LeCanene aule ieligemt buicam.( le froissera moins encore quand i sa
prendre Le luimeme qu'A celle epoque M. Mougcoi
erais a la ièle de l'administration bien connve des quelle rapporte i notre pauvre budgct pas
postes it lelegraphes.
mal de rondelets millions.
"1