ALENONSE ALLAIS .
  
LE CAPTAIN CAD
reunion publique, les auditeurs ne sennuie. berge du Clou, avenue Frudaine, apres avoir
Tontpas.
entendu les citozens OReilly, Berthez,
(Le Petit Journal, 7aodt 1893.esAbert, Paulfrény, Ouinel, Brunais,
Cic., Ctc., Ct les franches el Energiques de
Vne Coule Enorme, Evalube d plusieurs) clarations du Caprain Cap, acclament sd
centaines d'électeurs du lhe arrondissement caadidature a l'unanimice moins I voix et
et d'antres atrondissements aussl, se preseait) s'engagent d'la faire criompher au serin
hier soir dans un dessalons de l'Auberge du du 2o aodt.
Clou pourentendre la prolession de foi du
Captain Cap.
RECASTAIN CAP
Cete reunion a lie més mouvementée.
Lesportes ont cit defoncies pat quelques Hous n'avons pas la précention de faire
demoisettes dont les cartes a'avaient rien) connairre le ctlebre Caprain Cap dont on
d'électorat. On a constate arecregret que lef sait la joyense campagne anti curoptenne
Choyen candidat n'avair point exprime dans) et antibureavcratique sous les auspices
son proframme le désir de faire voter les d'Allais et de Courieline.
Temmes. la constitution du bureau notam.) Hous aurions roulr le joindre et savoir
menta soulere de nombreuses prolestations,( ce qu'il gense deses 176 roix, mais, sembiasle
le candidatse décarant antibureavcrate. a cons lescandidats malgreses asnrances tir
Finalement, la candidacure du ciloyen) ternelles, il n'a pas plarde ramasse les voise
Captain Cap a Eté acclamee d l'unanimire) de ses Clecieurs qu'il les oublie et les aban
tnoinS trois voif.
donne- Vingratl A l'auberge du Clou oil il
(L Echo de Paris, 13 aoul 1893.thabiuellement ses assises, on nouS
dit quon ne la pas vu depuis quatre jours.
Montmnarire serd toujours Montmarire.
ouyacclame chaque soir, .. au Cabaret du(Con imprimeur nous devoise le lien hatirae
des repas du candidat socialiste. 1d, nous
Clou, la candidature du Captain Cap, sou-
Apprenons que le Captain Cap est parti en
lenue par lz hne Reur des fantaisisles de la
Butie, MM. Alphonse Allais, Courieline, le) Normandie pour se remettre des fatigues de
Sa cammpagne cleclordle...
peinire Robert, cic.
(LFclair, 28 aout 1893.)
les questions que thonorable Captain
Gar sengage a laire prevaloir sont les sui- ous ne parlerons que pour memoire de
Vanles :
Surelevation de Paris.d la hauteur dele débauche d'athiches multicolores, les
Montmartre : defense d'abandonner destunJunes superlativement laudatives, les autres
as asmese da doe utteue ei (eures tene deanaese d e
dont les lunettes serviraient de canons.nttentouemployer le style électordl,
création d'un Conseil des disques pour les manceuvres de l'extreme derniere heure.
punir les accidents de chemins de fer, etc.Cetucandidats fantaisistes que revientla
palmne dans celte lutie homerique de la mo
CtC.
Ne rigaro, 16 aode 180d.) ( dettes mane coue la guanne aslomi
cisle, né sans doute a l'ombre des ailes du
LES ELECTIONS
Paris - 14e arrondissement. - 2e cir Moulin de la Calette, a inondé sa circon-
Scription de proclamations dinsicongues :
conscription.
" Aprés vingtans passes sur mer, qu'dije
les elecieurs de la s° circonscription dueure, en rentrant au paysd Hlaines, Hypo
le arrondissement, reunis le 6aodt a lau crisie, malversation, népotisme, nullitc...
5
M.
11