54
ALPNONSE ALLAIS
 d
LE CAPTAIN CAP 
adlmeatdans la voie de l'arillerie, quinre) a nous dissimuler l'atroce vérite. unc crise
a cnsortirau plusio.
industrielle se prépare.
Emile Gautier, que je citais plus hant, Id question du charbon, mesdames et
sEtendait, voici quelques jours, sur le pour messieurs... Mais, avamt d'entrer dans e
oucontre du système d'explosifs d déchainer) vit du probleme, rectitions, d'aprés les beau
Contre la Prèle.
travaux du Captain Cap, les Causses idées
finalement, et, d'ailleurs, en conformice)que nos lecieurs pourraient concevoir su
avec lesresuliats depuis longtemps recordes,oationdu charbon.
Csutier concluait pour le canon efficace.
Vinissons enunebonnefoisaveclasoreli.
Des lors anssirdi que nous royons quelque) gen dequi roudrait que les mines de charbon
aue prendre l'auiu de louche d'une qui rase) proviensent d'immenses foréts englouries et
ecler, rronslai ed la mieraille, et la ploie( consumtes ancour du sot, voils quelques mi
remplacera paravance le grelon devasiaieur.I liers d'années, alors que la surlace de nore
l'athéorie tient donc dans cès trois mois) Slobe consistait en un marecage universe.
Gdgard. a Perturbons les nuages en leur)I Comment conceroir, en ellet, le bien
lirant dessus des coups de canonl
fonde de cette hypothese, que la letre étant,
lesert détav de ce sedvisant syotême,) a cetre epoque aniédilavienne, o predicie.
c'est l'exizence qu'il implique de pièces, de) sement decrempée, des tortr enrières aien
Tondre, d'auilleure spéciaus, hout le non./ pu s'enlammér et se combure jasq
hatce de Dieu, en un mot, ou plurde de) out, sans que tons les swtres etres ou obiels
NHomme
Penplant ce monde n'aient pas suivice brd.
Que de dépenses pour le budget d'humblese
bourgades, Et que de soucisl
Cetle vicille chéorie ne tient pas debout.
 Celle du Capitaine Cap nousseimble autre.
mentidoined seduire les natures éprises de
Sollicire par maintsyndicat africole, viniI vraisemblance et de sens commun, ces
Cdect autre cxploiation en acole n, d'aroir) dire la masse protonde de sos clairvoyan
Asimplifier la question et d'obtenir d moindre
aaris n resultat superieur, le Captain Cap On sait que, si nous devons éditier cer.
Seraa dales memes se hausser ses epaules a) taines consirictions, nous nons voyons
l'aisaoce de latache.
forces, par suite du mauvais etat du tefrain
 Leseraitil pas, il rous en fait juge, plus) marecageux ou sablonneux, de nous livre
emmple, tant qu'd percurber le muage, de le( cette operation désifate par les spéciatistes
Rerurbes en sonpropre sein, gricea de rus. sous le nom de aballage de pieuxn.
aiqnesmagsaeresen papics, chargees d'une) Maous apparait comme hots de doute que
ame livre de hondre de chasse qu'enbam.) cons les edibces remoncant a ceue epogue
Merairune pale méche, amalogue a celledont) furent construits sur pilotis.
se servent nos braves artifciers pour, i disoutons que, pour enfoncer ces innomn.
Lance, allmer de prestigieuses pyrolechnies, brables piens, les hommes primirits, es leu
de voir duzajillet, aurcnix mille tois répetés ienorance de nos acucls engins canigu
de u Vive la Républiquely
Nos joyeus aociens avaient dresstles Castors
ues simple, en rerite, mais. ne nous) acei noage, et aue l'aprinse, encore aio
Cariguonspas d le redire. Callaitil y songer1) d'hui consiaiable cher nos rares conemp
Painscastors, d battre de chimeriques pilotis,
Comme le Caisait hier, et fort judicievse) n'est qu'herédiraire acquisition.)
aent. sbserver, la charmante comtesse Pourquoi donc, dés lors, ne pas admetrre
Himponka, le charbon devient hors de prix.( que rovie la houille que nons decouvron
Soyons des hommes ct ne cherchonspas maintenant dans nos soussols, previen