ALPHONSE ALLATS
 
LE CAPTAIN CAP
De bonne heure il devcloppa ses ihfories ordre, s2 carabine est plusslre que celle du
Sur la bureaucratie...
terrible Red-Shirt ct nul micus que lui ne
A dix ans, il placardait un manifeste su.te le bou-knife, en huit jours, il
les murs de l'école, ce qui l'edt infaillibles trois chels indiens el mmel ses agres-
tnent tait expulser de ladite, si, par unseursen déroute.
discours plein de philosophie, il ne s'etait evous ai parle tout a l'heure de lincon-
aussiidtréhabilite aux yeux de ses prolesoid du Captain. Une simple
Scurs, qui déclatérent hautement n'avoisnedoie dcesniet:
jamdis rencontre de precédentd ce pheno. Un train de 200 personnes. (parmi les
tnéneintellectuel.
quelles le Captain Cap) descendaitune pente
Acetle époque déja lointaine, le Captainomidable sur unc des lignes les plus con-
Cap n'était donc pas le premier venu. Etdrables de l'Amerique, lorsque soudain,
alors (comme maintenant) iledt tie pueril le frein vint d se briser en dépit des efforts
ou déloyal de lenier. (Applaudissements.) desesperes du mnécanicien.
Je continue. A mnesure que le Captain Caplonvoi se mit alors A rouler avec une
avance en age, on le voit triomphet danse vertigineuse. Des cris déchirerent
nos lyctes, délendant energiquement sesligue fut telle que la plupart
principes, ct faisant des proselyies.
des voyageurs affolés se précipitérent sur ld
Tnhn, a dixhuit ans, Ecoure de notreoiet furent réduits en micttes impalpd.
incurable routine, et las de combalire en
aaustemelce d ble reusite auseneaioue ( eaons eiemies ninoe deus neuces le vain 
curopten, ilse dirige vers l'Amerique.
s'arreis cxkn, on trouvd le Captain Cap qui
ld, ciloyens, une vie nouvelle commencenuillement assis sur un sac de mais
our le Captain, et, sil m'était permnis detuin lisant un vieus numéro
jurer ici, sur ma propre tète, je crois quildu Herald...
neserait impossible de trouver uncformule epense, Ciloyens, que de tels exploits se
asseL Enefgique pour vous dire que, sansecomentaires. (Oui, oui, bravo 11,)
l'instruction qu'il posséde et l'incoercibleeous conte ces Choses, citoyens, si je
éncrgie qui le caraclerise, nous n'aurionsosconte ces choses siupthiantes et si ja
peut-etre pas aujourd'hui la joie de lepreoule ensuite qu'i quelques années de la,
Senler d vossuffrages. (Pres bien, très bien.usonnavire et sd cargaison dans
Je ne vous enumereraipastous lesexploisseolaires, le Captain Cap sauvason.
du Captain Cap, sa vic dans le Far-Westue découragé et décime par le scorbut,
en Australie, ses mille aventures maritimes,ous enumère rapidement quelques-
ses Mravaux Scientifiques..., Non, Ce serailues des aventures du Captain, ce n'estpas,
troplong. Dautres le feront du reste mieusoyerle bicn, pourvous eblouir. C'estsim-
qut mnoi cn temmps vouln.
Plement pour vous monirer que cet homme
II débarque en Amerique avec soizanteuetoisun marin, um Savant et un
franes, se met courageusement au travail,nthope peut vaillamment conduire la
entre du service d'un armdteur, et, Grace Aedont vous aver résolu de lui confier
son inlelligence, A son sanglroid et A s2
perspicacite, lriomphant de Cous les obstacles Voild l'hommne que j'avais d vous presen.
et menanid bien les diverses missions quiteJuger le, et interrogetle.
luisont conhiées, il conquiertenkin son tiure our moi, je me retire persuadé que, dé̀s
de Caprain.
i present, rosvoixluisontacquises. (Applal-
Plus 1a1d, ayant acquis une ferme eniseentfreneliques.)
Californie, il a maille i partir avec les
lndiens. Wlais Capest uncavalier depremier) lLeciloyen Paul freny ayant cnsuite enu-
-----
M
2