ALETIONSE ALLAIS
 
la rerre vegetale y etait remplacee par uny  laquelle P
formidable gisemnent de malachile.
LE CAPTAIN CAD
(Ohirien.
Contrairement au vieus dicton, qui pre Le dialoque durs longtemps sur ceton.
lendque la malachite (1) ne prohite jamnais, oi jemesentais unpeudéprimé, cependant
Cap tird un partistonnant de cette richesseulhabitude sivivant Captain Cap était
tninéralogique.
Totalement aboli..
Enun rien de temps, il avait fait niveapblilla, s'étirs commne un Grand chal
ler horizontalement le bloc de la malachile, Catique, et je devinai tout de suite ce quiil
et fondé a Pifpaltown (la plus proche citeallait meproposer : l'inevitable cosmopolitan
du Gisement) le Grandiose Billard Club. Claret punch (i) en quelque bar sazron du
Rien que pour le capitonnage des bandesondis par ces deux Mono.
decet important billard, oncut recoursd unabes froidement emises :
peu plus de six mille quintaux de caout) Non, Capt
chouc. Les billes - ingenicuse innovationap surait regu sur lareie toule le mont
 Cétaient d'enormes fromages spheriques Valerien lance d'une main sdre, quil ne se
dirs de Hollande, et composés d'une pdleseraitpas plus formellement ecroule.
qu'untraitement assersimple (au pyroligniteComent, begayatil, aver-vous did
d'alumine) transforme en ivoire de comipre.aidit. Won, Cap..
mier cartel. II ne fallait pas songet, bien Alors je ne comprends plus.
enlendu, avecuneinstallation aussi demesy C'est pourtantbien simple, Cap. Désor.
réc, dseservirde queues, comine vouselmoi.is la débauche, sous quelque forme
 Descanons montés sur des aluts roulant,uelle se présente, me cause une indicible
sur de rapides cablecars, du dernierhorreur. J'ai trouve mon chemin de Damas.
modele, circulaient autour de l'exorbitant Pus d'exces I'A nous, la normel Vivons d
billard, et projeiaient lesénormes boules suf meme la natureI Or, la nature ne comporte
la surlace de l2 malachite.
ni brenvages fermentes, ni spiritueux. Si
l'habilete du joueur consistait alors autantoaitpas invente l'alcool, mon bien
a bien viser qu'i doser convenablement lahaptain, on n'aurait pas dié Contraint
charge de poudre dans la Bargousse.
d'imaginer la douche.
Cap m'athrma qu'en peu detemps ce sport Ce pauvre Cap m'aflligeait posilivement.
devenait passionnan.
Ces propos le deconcertaienttant, emis pat
Ttje nens plus de peine a comprendrelesonvieux compagnon d'orgie.
mnépris qu'il éprouvait pour nos pauvres De désespoir, il crut d une plaisanterie.
petiis ridicules billards curoptens.
 Hon, Cap, Vraimentl. insistaije dun
CHAPITRERNS
pied ferme.
Pauvre Capl
Je pergusguileprouvalasensation, l'hor-
Ois le Captain Cap nous donne d'interessantesetofroideetnoire que luicchap-
tuyaun sur le lerrage des chevauw dans lesd
Pampes d'Australis.
Rassurer-Vous, CapiSivousevade le com.
 Etvous, Cap, qu'estce quevous penseznon, l'amivous demeure ct pour jamdis,
Car, moi, j'ai su voir derrière la soidisant
detoutgad
 Poutgd... Quoid
 Poutga, tout Gd..
inestricable barrière de votre extérieur le
Caur dor pur quifrissonne en vous.
 Ahloui, cout gal Fh bien, jene pensel Dans un Srand verre plein de glace pilee, versct.
une Cuillerce de sirop de ftamboises, une de Maras-
qu'une chose, une seule
quin, une de curagad. Ajoutez un verre d ligucur de
11) Surtoul prononcer bien malabeile, sans quoimse chammpagne, Anisscr avec vieus bordeaux. Une
plaisanlerie perdrait toule SareuF.
tranche d'orange, Eruiis sclon la suison, Chalumril.