ALENONSE ALLATS
 
LE CAPTAIN CAP
Vu, Cest voilacingou sinans. Katremement, laquelle il se foudreya véritablemment de son
GIFiCUN, MEMe
regard tire. Wreprit :
". Ft pendant que tu le ssoules A Paris,
 Conter nous celd, docteut.
V..., Quijoint d une science encyclopé. iespuvres parents Mravaillent en province,
dique l'ammenice la plus partaile, nous ditpour l'envoyer de l'argent. Crapule, Vd....
feignantl... SalopericI... Ecoute bien Ce
Cclle histoire .
 Onavait pas inal liché, ce jourld. Houque je vais le dirc.
tétions la these d'un de nos amnis et nous uFtalors, toujours s'adressantd sonrelct
la létions copieusement, mna foi. Tout le danslaglace, ses paroles prirent unton d'al
mnonde etail plus ou moins pommpelte, maisneprimable
celuiquidétenait le record de lacuite, cétait a Ecoute bien : Lu vas filer te couchet,
certainement un de nos camnarades, pares touI desuite. Demidin mnatin, tule léverasde
 Seus incoercible, et noceurektrene, que jeonne heure, tu te mettras diravailler, ct
designerai par l'initiale Y, bien que cebravetune rekcheras pas les pieds au café... Si je
Garcon n'aitjamais triche desa vic.
l'apergois dans un caboulot quelconque, je
u le pauvre V..., Sur le coup de minuit, te prends par la peau du cou, ct je le jette
etait gris comine lout un escadron de boufu le frouoir... Allons, Kle, saligaudl Ei quc
tiques a Robespierre. Ses faniaisies, presqueevoie plusl
toules d'un gout conlestable, nous faisdient a D'un pas de soinnammbule, V... tevint
expulser des brasseries du Quartier. Fleuceupritson chapeau ct sa canne. 11.
Semeniquilexiste dans ces afrondissemnent.orti.
n jeu asser complet de caboulois, de sorieuNous Croyions tous d une bonne charge.
que de tres lougs laps ne s'écouldient pa.uout Hous ne le revimes plus ja
sans que nous bussions desspiritueus varies.idu calc. Kn six mois, il passd ses der-
ala Source, n'eutil pas l'idée de se deniersezamens et sa these. - Alheure quil
chausser et, au risque d'attrapet hne bravetiestprolesseur a la faculié de médecine
congestion, de prendre un bain de pied dans
unpelitbassin ois Cbaltaient des ecrevisses) a l'image de son regard dans la glace

a Et puis, il commanda une soupe d l'oi l'avait mis en Ciat dhypnose et ilsetail fait
Gnon et la déversd génereusement dans lesugerer d lui meme par son proprereketde
Susdit bassin, sous le pretente que le graviernepu boirs et de travaillerl w
Constituait une nourriture insuflisanic d ces
Jous, nous avions écoute celle histoire
i petits Crustacés.
a Aunmoment, V... pluspris que jamais,e besucoup diniéret. Le Captain Cap,
se leva pour aller je nesais oil. Croyantsotuusemblait vivement emu.
i tir de lasalle, il se heuria d une place, apetCoyervous, demandatilau docteur,
Cutson imnage, et, alors, ce fut inénatrable)que ceprocedeme reussirait, d moit
u - Ahi te voild, cochonl secriatil, Poucquoi pas I dit V... Vous pouver.
Sadressantdson reRet... Thbienltu esjoli..onjours cssayer.
Tous mes complimentsl... Te voild encore Cap se levd, se diriged vers une place, se
Saouls... He dis pas non. Tu ne liens pr.rdslerribles, et seiraita commc
debout. Th bien, inonsalaud, celuiqui la le dernier des derniers.
paye ga pourune chopine, nela pas volel... Toutes les injures des deux continents y
Ahi tues propre, aveclongilet débraille, 19
Cravate détaite, ton col déboutonnt, les Tantdt Cap sinsuliait en trangdis, tanidi
cheveus cmmelesI... Lu n'es pas houteus,t quelquetois en une langue
a tondged
parlse au sein d'une peuplade dont je soup
y ft puis, une petite pause pendant conne Cap detre le seul membre.