A WH
2.21
D PAHS
PREMIERE PARTIE
ii Lis Captaim Cay devant le suffrage umiversel
DS
 gan 
AVANT PROPOS
des pièces V'une indiscuiable amtorite, 1e les
admirables proclammations aun Clccieurs de
Ml importe iout d'abord de dissiper una circonscription, 1He arrondissement,
des plus frossieres ctreurs de ce iemps edesquels il sollicirait les suttfrages lors des
Clections legislatives du 20 aodt 1890, 2° les
Le Captain Capn'a jamaisexiste, assureesrendus de plusieurs séances Clecto
ton courammcnt au scin de certainesles oil ilculd présenter et d détendre son
tf. spisres d'habirude mieux intormées.
Proframme, Jo l'appreciation de certains
Quensaventils, Ces pensl
journaun de l'époque sur ls petsonnalité de
s'admets que vous afhirmier l'existenceesides siorlginales.
" de quelqu'un, quand vous le connaisser, ce
Se permeltrs.-ton de doutes encored
 quclquun, quand sur de vos sens, vous
l'aver vu, senti, palpé, entendu.
Ttencore, se méfier de Challucination.
Wlais, de ce que les hasards de la vic ne
Yous ont jamdis mis en contact matériel
avec un quidsm, pretendre et conclure que
ce quidam n'existe pas ou neziste point,
cest pousser trop loin la chéorie du régrene
Ville de paris
Aux Elecleurs du lH arrondissemen
s circonseription (.).
ON MOT SURLE CAPTAIN CAP
Sails emaamene parcit d cctui de ce semile.
Celuti quivoudrait sencomnrer lhomme du
Manquidisait au président du tribunal co.jour n'aurait pas a le chercher ailleurs que
rectionnel:
dans la peau du Captain Cap, votre candi-
 Prois temoins afhrment m'avoir vu
Commettre ce larcin. Mais je vous en cilerai, Le Captain Capl Tout le monde en parle
mmoi, quinre mille qui ne m'ont pas ral. J'avjourd'hui, mais combien peu le connais
Ninsistons pa5,
Sen11
Le Captain Cap a donc bien exisre.
V'ai Thonneur d'appattenir a celle petite
Célait un hommmnie charmant, dont les
1 cae
Pases quisuivent diront assez le caraciere,premitre fois que j'ens le plaisir de
rencontrer Cap, Célait au bar de lhorel
E, d'ailleurs, alin qu'il ne demeure axcun( Saint Pérersbourg: la seconde fois a firi
 ae nare lee emee  e (ai e a
héros, nous Caisons débuter ce recueil par
1