ALPHONSE ALLAIS
 D
LE CAPTAIN CAP
lindelicat boutiquier une pleinc poigntc de cheuse pensée de s'approprier un mnouchoir
de poche apparlenant d notre Aini.
Slrychninc.
-Cenest pas pour les I5 Gramines desu. Alors, ohlalors... Ile couvercle de lamallc
Cre, scrcusditilgentiment. Les 15 grammnes scrclevs plus brusquement quene s y aiten-
de sucre, je m'en lichel Maisje ne veus pas lindelicatserviteur.
le pauvre jaquar, heureus enko. de poil.
quon sc f... de ma hole)
En une autrecirconstance, les choses alldoir détendre ses muscles engourdis, inani
Lestasd joie par un petitcarnage, qui s'cieil-
rent plus loinencore.
Dans un hdiel de Marseille oil il descen- dit au Garçon coupable, d. deux bonnes, dt
dait d'habitude, il constatd, en faisant sdoi voyageurs, au pairon, d ld palronne
malle pour le dépatt, quil lui manguait un de Chdiel et d quelques autres scigneurs
SanS iIportanCe.
LaurCol.
Hul doutc I Un Gargon de thbrel avait, Quand un jaguar s'ammuse, rien ne saurait
en son absence, ouvert la malle et dérobé larreier.
(Th bien, monsicur, Concluait paiement
V'obiet.
Cap ne ht ni une, ni deux. Au lieu dele Capiain Cap, je suis souvent revenudans
revenir d Paris, od l'appelaient ses alfaires, cethoiel et neus plus jamais a déplorerl'ab
il s'embarqua sur un bateau en partance sence du moindre bouton de mancheties...
Qu'estce que vous vouler, moi, je n'aime
pour Trieste.
Trieste - quilignored - est, avectlamonef... de ma Liole
boufg, le Grand marché curopéen de bèies
leroces.
l'hommne cut la chance de tomber, tout de
Suile, suf une veritable occasion : un salc
iagudt adulte, dont le mauvais caraciire
aurail lasse l2 patience d'un saint et quon
lui abandonnd pour un pris desisoire.
Ce iaguar fut introduit dans une forte
malle, une de ces fortes malles oil la iole
GHAPITRE RRRIES.
l'econoncis alliso ari bien-Circ.
 Trouvervous, nous prévenait simple
entuntrés dimable ingenicur de la Com.
d'acier joue un rOle plus considérable que
Paghie, trouvervous, adin heures vingtcing,
l'osier ou la toile ciréc.
Un rapide steamnbodt ramend vers Maf. des Batignolles, et vous assisterer
scille le grincheus Captain ct son faroucheuuechose de fott curiens.
Vous penser si nous cdmnes garde, le
Compagnon.
Captrin et moi, de manquer parcille occd-
.sion
A l'heure dite, nous etions aurenderVouS.
Un train chaullait, tout pretd partir.
leiaguarqui, a l'état libre, n'est deja pasde personnages bicn mis setrol
. d'une mansuetude désordonnée, perd encoreientdéjald, dont beaucoup portsient, a la
desasociabilite par le scjour d'une semaineboutonniere. la rosclie rouge de la légion
dansune malle, memne quand son maitre a dhonneut.
pris la précaution d'enfermer avec lui uneoiture, s'il vous plait, messieurs
diraine de kilogrammines de viande de che.ienieur aimable dont jai parle plus
haut.
.. Val premier choin.
Hotre jaguar nese commporla pasautrement 'ai oublie de le dire, mais je pense quil
est lemps encore de reparer celle negligence,
fuela plupart de ses congentres.
Précisement, le farçon delhdtel cnt la 1d.slcessivement chaud