I
11
M1
181

ALPNONSE ALLAlS
 E 
LE CAPTAIN CAP
inéreles qualités artistiques du Captain Cap,) En moins de temps quil n'en faut pour
et démontre en quelques mots, combien illecrire, il saule dans un autre hacre et le
Seraitavanlageus pourunguartier d'artisles, chapeau leve, il dispardit en criant :
d'avoir un tcl representant, d'une lagon Plus de bureaucratieI Plus de routine
claire ct précise le Captain Cap répond aunuoptenneI Plus desauvages blancs
différentes questions qui lui sout successive.
mentposees par les citoyens Quinel, Ccorbes
Albert, Brandimbourg, ctc.
le citoyen Howard Symonds, demande
ainterroger le Captainen anglais ausnjet de
la question anticuropsenne.
Le Captain répond alors qu'il est, malgré
Le secrétaire du Comilé,
Signe : Ceorges AvRiol.
LAPRESSE ET LE CAPTAINCAP.
lacandidature du Captain Cap, candidat
tout, uncnlant de la vieille Kurope, Parisien
ctfrangais. Cequil veut combatire ctaneanipeen ct antibureaucrate, prend une
tir, Cest la coutine et les idées bureaucrd.lenie tournure dans le tHe arcondisse-
liques qui sont la honle de l'Europe. (Dement, 2 circonscription.
nombreux applaudissements accueillent ces Un comice d'adhésion et de propagande
Est deja constitue. Hous y relevons les noms
paroles.)
symnpathiques de MMt. Alphonse Allais,
le Citoyen Brunais intetroge le CaptainCourteline, Gandillot, Ponchon, Emile Gor-
deau, Narcisse Lebeau, Paul Clerget, le
au sujet des fontsines d'edu chaude.
prince Jof Masson, Jules Jony, Cerauli (dut
le Captain répond en ces icwtnes :
 Je ne suis pas, pouf le moment duCantal), Sehan Sarrazin, Félix Huguenet,
moins, partisan. des fonlaines d'eau chaude, aRobert, Berthier.
(LEcho de Paris, 11 aout 1893.)
altendu que je veus m'occupet du peuple et
non le lcurrer. On veut etablir des fontaincs
d'eau chaude pour des sens qui n'ont pas deilustre Captain Cap, dont les journaun
domicile ou qui, logeant dans des bouges, ont tant parle ces temps dernicrs, sc pre.
possédent d'insufhsants mobiliers. L'eauedla députation en qualite decandidat
chaude leur serait donc inutile puisquils nentropeen et antibureaucrate.
sauraient oi la mettre. Avani d'eblouir leLeCaptair Capest un hommme neuf, au
peuple en lui promnettant de l'eauchaude, ildees larges, ennemi déclare de 13 routincet
t'aut donc lui fournir des récipients pour laeri
recueillir. (Près bien, tres bien lApplandis. Nous faisons des voeus pourqv il soit élu.
Scmenls MnanimeS.
(Le Diable au corps, Bruzelles,
le 7 aout 1893.)
Aonre heures et demie, le citoyen Mau.
rice OReilly leve la seance. Une haic se Une nouvelle candidature vient de surgir
forme sur l'avenue Frudaine et troishurrahisnle t. arrondissement de Paris qui
Sont pousses en lhonneur du Capiain qui mérite lhonneur d'une mention, car le
Programnine du candidat sort de la banalite
regagne SA VOiture.
A cemoment, l'enthousiasmne devient si ordinaire.
considérable, qu'on dételle le cheval, et que Le nouvesu candidats appelle M. C...oi
la voiture du candidat est trainee par sesi
electeurs sur un parcours de2o mdtres. I II se déclare candidat antiburenucrate et
Mais le Captain Cap se derobe aun ovdopten. Gil developpe son pro
AionS.
Grammmne, laSseconde partie Suriout, dans une