ALENONSE ALLAIS
39
LE CAPTAIN CAP
poids normal, bienidt, je mis piedaterre, en - Ohl que non prsl répondit vivement
un joli petit pays qui s'appelle Vadousac ei
quiestsitue a l'embouchure du Saguenay. Aos au Chicago Bar, c'est tout près i
(Au Chicago Bar pas plus qu'i li
Connaisser-vous Vadousac)
 Si je connais Vadousacl Et la jolie Leicester Navernl
pelire vicille egliseI (a première que les ous m'inquicier, Cap.
Trangais construisirent au Canada). Etles Lant que durers le condit anglo-amnc.
jennes Klles de Vadousac qui vendent dese melrai les pieds en aucun
photographies dans la vicille petite églisesablissement John-Bullesque ni Uncle.
au probt de la construction d'une nouvelleu Dansla sicuation que j'occupe,
lintegrale neutralite s'immposc i moi.
basiliquel
(Etmeme si ces lignes viennent a comberles brasseries venerueliennes,
sous les yeux des jeunes klles de Vadousac,ous
qu'elles sachentbien que messicurs P.F., E.Lmoins possible... D'ailleurs, je ne
D.. B. de C., A. A. ont garde d'elles unbois plus rien d Paris. Dés que jaisoif, je
souvenir imprescriptible a la fois et char.le départements, j'enfourche md
Ronuplette...
ManI(I..
Sudtfermée mns parenthese, le benileman don, Cap, de vous interrompre. Vo
de Winnipegtermind son técit avecune aiienfourchervous)
sance presque injuricuse pour ce pauvre nonipleite... Ahl vous ne connais-
Ser pas md nonupletie , Comme son noi
 Cap.
 Desque j'eus mis pied Aierre, j'exhalai lindique, C'est un cycle monté par neut.
 le petit restant dhydrogène qui me resiaitescomine la Sekiupletle est montie
dans le cottre, et je brgndi la saumonnerie
de Tadousac en chantant d pleine voix cette Neufpersonnes
(Anl cestune Eameuse machine que m
wicille romancefrangaise que jaime tant :
Ronuplelie l Uniquement composte debrins
Laissez les roses aux rosiers
Et les éléphants au lordmaire.
dosicl assemblesct renforces par des bandes
de papier Gommmel
Visiblement contrarie, Cap haussd les Pae de meial
(Pasga de métall PasGa)
 Epaules iNLTEmuTan:
 Cebonhomime.ld ne me fait pas l'efletde
( Pourquoi donc pas, ie vous prie l'Une
d'un personnage bien sericun.
 e
CHAPITRE RPIIS.
panthire, Cest solide I Un albatros, C'est
solidel Unrequin, c'esisolide I Etpourtant,
Citermoi une piecemnetallique entrant dans
la construction de ces organismnes I... Le
Description d'une ingenieuse machive dieu est trop malin pour employe
Vinvention de Cap pour fairs du deux cent n'imporie quel méial dans la confection de
Ses petils ArucS.
Arentequatre d Vheure.
( Vous dever aller vite, avec voire nonll
Commme j'avais rencontré mon excellentte
ami le Captain Cap devant la Leicester Deux cent trenteguatre kilometres d
l'heure.
favern, je lui dis simplement :
 Nous cntrons d
( Cap, mon vicur Cap, j'aiune peurter-
1.1 Ces aventures se deroulaient A une époqui oil
111 Comme c'est loin tout ca1 Et dire queces del.etraisnis eraient divisés par u
cicuses jouvencclles sont peut-dire actucllement condit icllemneni grave que personne ne se souriid,
L'énormnes dondons aggravies de mille marmailles I I anjourdhui de quoi il s'agissdit.