ALPNONSE ALLAIS
 R
LE CAPTAIN CAP
Tilces, anaisce qui (ail sa singularie, cesl ) qui faisons passer le temps, mais bien le
quetle lst hoste sur un immense charior ( lemprqui no tait pae)
qui Courae sur desrails circulaires.
On aurait pu aller loin avec ce systeme.
 Se commence dcomprendre.
Adiaussi, cruis-je devoir a'insister point 
 Ma maison cst une maison couenante. Epouriane lnsistai Lou deMe
aae  m acle chambres de )- Volses, o i
eaitres, salles d mangci, salons, ctc.: surleieur,ma
dertitre caisines, chambres de domestiques,) Jemême, Cag, au premier.
aehes a pelles meres cte. Pendan t'hiver) (arje doi prerendr le torrenr, si1 en es
oe son de cotel esi ) cemos encore ae ce en de ae
aememben me maon, d le main (dans te ere ce ae de e 
eposte au fonem, louene juquau soit, (cien pretérasse, e i, d e 
aae duriceus a merèce de ea Sutas, aore) de tae en
Cap haussd les Epaules :
 Prés ingénienn.
-Un billardau premier l Vous badinct,
Pendant l'ere, l'ete torride de ces p2.monche
tages, on opère le manège contraire etl'on - Je..
Meut dinsi luir l'horreur des calcinants-n billardquipeutse loger dans un im
midis.
mcuble, si vaste soit. cet immeuble, n'est
Admirable
qu'un joujou dérisoire, bon seulement pour
ous voild loin, a'est ce pas, mon cher,Earconnet et Aeues.
I de 1a maison modeine de Miarćel Prérost,faur
" arstarut emailee aui cembechemt les mi(- la deraitre tois que 1'aijoue au billard,
Crobes de remonier dans l'appartements
1el que vous me voyek, mon cher Alphonse.
Un petit cobee punch (1). Captaind
 Volontiers1 Kt Cap.
CHAPITREAN
CEtait dans les Houvelles Calles du Sud.
(Ah
( Tisurun lapis dont le petit cbiene mne.
Surait pas moins d'un mille marin et demi
(2 4il. 787m.).
- Pestel mon cher
Etmastupeur, l'avouerai-je, se coupadun
Vnectéation du Captain Cap . le Crandiose doigt dincrédulite.
Billerd Club
( Parfaitementl ht Capde sa voin la plus
tranguille.
Cominela pluie n'avait pas l'air décidécdance diable d'homme m'eut conie
ne plus choir, je hs au Captain Cap la prosonafaire, je reconnus - nound'un chienl
f ysition dejouer aubillard, histoire, ajoutaiue la monstruosité deson dire n'Etaitqu'ap
1e, detuer le temps.
ParentE.
 Mélas lrépliqua Cap, ce n'est pas nous
.. En 1888 (1). Cap, Chargé par lInstitut
quituons le temps, mais bien le temps qui libre de Bougival d'une exploration géolo
NONS TUC
Sique dans les Houvelles-Calles du Sud,
 Alors, Sculement, pour le faire passer.nurd au creus d'une large vallec en
.. Hélas l'insista Cap, ce n'est pas nouslquelle la main de l'homme n'avait encore
lil Bans un vetre remplide glace pilce, versezunehules pieds
Lemicuitterée a cale dé norau: démi de curacao, Aucune regeiation ne s'Epanouissait en
aeeusaces apate du duèss en soubbe la iare) ces lieur, pour cee erceee aon aue
à ltiqueur de coznac, un de rhum et un de birsch.
Finisses avec de boncale noir, afilcz, passcz, buves
avcc Chalumeau,
11l Comme Cestloin, coutgat