HLENONSE ALLATS
Timidement, Capreprit .
 
LE CAPTAIN CAP
. Se ne suis pas curicux, Mdis...
 Vousn'averrien a faire cetaptesmidi) Rien demoins compliqué pourtant. Les
 Ricn, jusqu'a six heures.
maréchaunlerrants de ce pays se servent
 Questce que vous dirier qu'onalldtpetit canon A tir rapide (asser sein-
faire un touf jusqu'an tourne bride de lablable au canon Canet dont on devrait bien
Celle- Saint-Cloudt
armnei plus vite notre Rotie, entre paren.
 Pourquoi nond
théses). Au lieu d'un obus, ces armes sont
Cap et moi, nous avons tout un passede fers a cheval garnis de leurs
dans ce tourne bride.
Clous. Avecun peu d'entrainement, quelque
Que de fois le petit vin tout clair et toulapplication, un coup d'oeilsir, c'est simple
léger qu'on y dégustait trancha drblementomebonjour. Vous sttender que le chc.
et gaicmnent sur les redoutables Ameriçandans votrg arcel vous montre les
drinks de la veille (1)1
talons, si j'ose mexprimer sinsi... A ce
Mrégnaittoutlefroidsecdésirable pouruneoet pan, pan, pan, panl vous tirer
excursion dans les environs ouest de Paris. vos quatre coups, si j'oscençore m'exprimer
Notre petit molo-car de cher Comiot rouinsoslers vontsappliquer aun sabois
lait crancment sur la route.
ducoursici. Voild vorre mustangferre lAlors,
A peine franchies les fortifications, auellement épaté, ce pauvre animal,
Cours de jene sdisquelle causerie, le Captainulse laisse approcher aussi fecilement
Capcrut devoir comparer son fosier d uneferailun gigotde mouton auxhariçots.
. rape, mais d une veritable rape.
( Merveilleuxl...
s'eus pitié.
( W'estce pasl Seulement, damlilfaut
le caboulot oil nous Sloppamnes s'avoi-de l'adresse.
Sindit d'une ferrante marechalerie.
A ce momment, la bonne de l'aubergiste
i Desodeurs de comnebrdlée nonus venaient) rentran avec. dans un pot, du bon lairere
aus narines, et nos tyimpans s'afligesientfichement trdit.
des trop proches et vacarmeuses enclumes. Piens, ht Cap, si on frabriquait un
IIy avail trop longiemps que Cap n'avaiticeeod
piétine l'Hurope. Je le laissdi dire .
Ttau grandahurissement de ces banliell
 II faut vraimnent venir dans ce sale sards, Cap nous confectionnd un des plus
pays pour voir ferrer les chevaur aussi ridiélicieun icecreamsoda () que jaie godrès
Culement.
de ma vic.
 Vousconndisser d'autres moyens, VouS,
Capr
 Dautres moyens I... Mille autres,
moyens plus expeditifs, plus pratiques et
plus clegants.
CHAPITRE RRIIS.
Dans lequel le Capialn Cap se paye - ctdans
les Frandes largeurs, Sncore - lotete de
 Entre autres
 Enire autres, celuici, courammnent P'estimable Wl. Alphowso Allais.
cmmploye dans les prairies du centre d'Austrd
Je ne pardonnerai pas de lougiemps a ce
lie, quand il s'agit de terrer des chevaux
fauvages, des cheraux iellemen s froid fumiste de Cap l'atroce - oni atroce
qu'il est impossible de les approcher.
1) Cap procede de la sorte. dans un recipient.
 Vous avervu lerres deschevaun A dis semmpli de place ecraste par luimeme, il versa deux
verres a liqueur decteme de vanille ct um de kirsche
 lancet
Il complela avec moirie lait et moitie cau de sclt.
 Wlsis, mon pauvre dini, cest un jeuOn peul varicr selon les Couts ct remplacer la crème
de vanille par de la ctemne de cacao ou ielle autrt
denfants, pour ces pens Ii1
f11 Comme cest loin Coul Gal.
liqueur qui vous plaird. On peut egalemenl subsl
I tver lechumm au Virsch.
