ALPNONSE ALLATS
 68
AE CAPTAIN CAD
lile la question si importante des phares. Voyervous dici le tableau : une nuit
Quoiqu'enaient dit certains journausnoire epaissie d'un brouillard compact. Pas
Glais, les coles de France sont aussi bien un lew sur terre, pas une Etoile au ciel
eclairées que celles d'Angleterre, munies Comme musique, le sithement du vent
relativement d'auiant de phares, lesquets) dans les cordages, le fracas des vagves, les
iporlentdes feux aussi intensesque de l'autreeemes et des cnfants.
cdré de la Manche.
Ousontils, les pauvres mateloisl Dien
Parmatheur, il est des cas oil les phares,) seul le sait ct pentcire n'en estil pas bien
si nommbreur soientils ct sicblouissants, ne
Sufhsent pas a arcrtir du danger le pauvre fout i coup, le capitaine a renille par
DAVIGALCRE.
H. W. Oan puissant relent de vieux roque
Lebrouillardest parlois siintense en mer,(fort et par S. E une hne odeur de Martini
que le matelot n'apercoit pas la lveur de sd
pipe (the light of his pipe).
IIconsulie sa carte (une catte qu'on dres.
Cest alors qu'on songed, puisque le sens) serd adhoc), et reconnaitsa position.
de la vue n'Etait point, en ce cas, utilisable, SauvesI merci, mon Dieu
afaire appel au sens de l'ouie et qu'on in. II manceuvre en consequence, et une
venta la sirène aux lugubres et avertisseurs( heure apres, le mavire est au port, rout le
Meuglements.
monde, maiclois el passagers, Cntonnent,
Cet appareil ne donna point les resuiliats( tes uns des hymnes de price, jes autres, des
 Qu'onaltendait de lui, car si puissante queobienchauds.
foit la sirene, sa poriée a des limires assetalheurcusement tout cela n'est quun
. humbles.
Réve.
Antre inconvénient de la sirène: même Ia routine, la hideuse rourinc est li, qui
les phs exeroés marins se rroispene facile veile, daireoure, de,  
Anentsurla direction du son. A une certaincs dtoufsalu
istance, ils font des crreurs d'estime qui Vous me croirer si vous vouler, l'admi
Yont jusqua 90°.
Risiration des Phares ne maccusd meme
Alors quoid
pas reception de mon proiet de smell-buoy.
Se demande la parole pourun fait person.
Rel:
II y a quelques années, j'eus l'occasion
dans je ne sdis plus quelle garetre, de
 waiter cctte si inléressante question des
CHAPITRE PLIS
Phares.
la vue ct l'ouie, disais-je, sont, dans bienilstquestion, pour faire plaislr dla popr
lation parisienne, de l'abaissement du prix
descas, au-dessous deleurmission.
AUEaT.
i Dautre part, les sens du toucher et du
Gout ne saurdient, dans une question de
( Pautil, s'icria Cap, que les Parisiens
récifs, Ctre de la moindre utilité.
soient bétes pour payer leur Gaz six sous le
Reste lesens de l'odordt.
Personne, jusqu'i present, n'a songe dube quandils peuvent s'en procurer
emmployet le ner pour Haires le roc pro. dexcellent, d Londres, pour moins dun
Denny.
Chain.
... Et je proposdi a l'administration comn des meilleurs cockrails quand il est bien
i péienre de créer des bouées d odeur pour( présare. Glace en peins morcem, demi cuillerees
enfé d'orange bilier, de curagao et de créme de noyal
pArages dAngereNR.
Tourquoi donc pasl
Finir arec parties égales de bin et de vermouth de
Turin. Agiict, passct, resle de cilron.
