ALPNONSE ALLAIS
 
 EE CAPTAIN CA
- Oui, mais la tradition... He craigner Et plus l'humanire vieillird, yous mcn
tendez bien, plus les combustibles verronl
rous pasf...
a tes sens comme moi, mon ami, leurs prin aueindre les plus hawts somme
aproyes d'une mainour l'épaute du progrés) des rerriginens carits. Ahl pour ses fe
a de l'atre terasant a coups de talonlhydre) fcileux, l'areair s'annonce sous une bien
sommbre couleur. (Si encore c'était le rouge
de la coutine, ne Craignent rien.
Sommbre1)
 Tous mes commpliments
 Aussidt le budget boucle, je dépose Estced dire que la sicuationsoit acsespe-
un proiet de loiaccordant d l'Etat le mono.
ae de la contection a de la vente de Hon. Mais des maintenant, me Ches
Cendriers. Le Gouvernement vend dejd ( amis, il s'afit de ne phes faire les poires, 1
aasuimbres posre du tabsc, des allumettes,( nons fant abandonner le vieux syoreme bat
Ce Lien d'exravagan a ce quit deviense bare de chauhterie par combustion de bois,
Charbon, Coke, ctc., Ctc.
i marchand d'almanachs.
 Encllet.
 Lereste, vous le devinez... Ah1 dame,(coures les autres oit s'accrochent les mine.
 lGaletie avant Coul
problemes de la vie, déterminons-nous, une
Enme racentantcetre histoire, Cap con bonne fois, d nous montrer scientikgves et
i Cluditen soupirant:
N.
Enun mmot, sur celle branche Comme Su
A, loin des routines ancestrales, mais bien
 ar Commé la France a changé depuis les) dans le radieux Armament de la vériabte
civilisation moderne, Chercher le Dambedy
Croisades
Er comme le froid venait encore aggrave,uious fuide, je ne dis pas au bonheur
nôue sujer de teisiesse, nous nous jeames( parlait, puisque le bonhewe parfai ne a
Cmaistement aur an sin cting des plus ( iais erre de ce monde, asoure Machin, mais
Tout modestement, et ce serd encore bien
 reconfortants (1).
CHAPITRE RRINS
joli, n'estce pas J'au confortable. Ouf)
Mais asser de préambule. Arrivonsau faill
Cétair de muit, hous nous trouvions, le
ou V'on voit, lel saint michel terrassant lCapain Capet moi, seuls dans an Ms
demon, aoire ami cageroir raison des piusf de la ligne de l'Ouest, quand un bravc em.
ploye changed nos bouillottes,
DESSES LERIpSTAEMNES.
Malheureusement, soit économie de Vad.
lephénomene genéralement designe soustion, soit personnelle erreur, i
le nomn de u froid y provient, neuffois sufdeubouilloties boignes contre
deux autres aveugles, c'est-ddire, et jecrois
Aix, de la température.
Supprimer lacause, voussupprimerlckel,ertin, qu'il nous infliges deux de
d'un abaissement plus ou mnoins conside.eseiles provenant d'un wagon voisin,
rable elerer la temperature, vous serer toutentque le wagon voisin bénéhciait
des noires. (Ce n'est pas auirement quon
etonne de voir disparaitre le froid.
Deld, sans doute, Cette antique coutume.tles bonnes indisons.)
aussi vicille que le monde, de faire du feu Moi, je mne contentai de hausserles Ipaules
Rlie que je suis par les bienfaits de la Com.
pour se rechaufler.
Rien n'est plus simple que de faire duede l'Ouest): mais mon Compsgnon
fcU, mais rien, helas! n'est aussi codteuy.dn une colércabominableet accabid
l) bour oblenir un gin cling, Caites chaufiermoiotleperonl de la pare d'une suile
rie bin, moirie eau, ajourez sucre en poudre etinopaque d'injures diverses.
de citron, versez ci buvez avant que cela ve retroidressanid moi
disse.