ALPHONSE ALLAIS
 72
LE CAPTAIN CAP
bougies, d quiil a tait prealablement con.J Alors, quand le Crand sour vicndrd,
tracier mille affections diverses, depuis lauton compier surcuXd
simple ecchymose jusquA limminenie Sauront-ils panser nos gloricuses, mais
morlelles peutetre, blessures )
Maferdite.
Toutcela pourcompleter l'education théo. C'est, oblissant i ces legitimes préoccupd
rique de nos futurs morticoles et les entrsi tions, que moi Captain Cap j'adjure, deux
ner d des pratiques d'ou dépendrd notre prandes nations curoptennes - theure nd
Sanle, notreezistence, A nousauires notables.p. ncoresonne de les désigner plus claire.
ment  deformer un pacic des plus inléres.
COIIRerGanLS.
IIfut, a un moment, question de crécr A
Paris et dans quelques grandes villes de pro. Cesdeuznations, ennemies depuisuntiers
Vince, alinstar de ceshopitaun, des manieresesiecle, s'arrangerontauprintempsprochain.
de Palais de Sustice pour pauvres, oi lesou avoir des grandes mancruvres Coim
jcunes avocats ct inagistrats se seraientereruneS.
cés sur les litiges des pens de rien, litiges Un corps darmtede la première marcherd
dont la solution immporie peu au bon ordreonreuncorps d'armée de l'auire.
Social et dans lesquels les futurs robins seles fusils, les canons Seront remplis de
serdient, sans dégdis immportants, fait ldeciiles. Les escadrons Chargeront
pourdevrai, ct omnemnelirapr de bouchons
MNain.
. Le proietfut abandonne pourraisondeco.l pointe des baionneties.
ROMIC.
...Wlais fevenons ala médecine.
Alors, seulement les médecins militaires de
Chacun de ces peuples pourront apprendre
Autant les medecins civils trouvent danseur métier et acquerir une prokitable expé
leurs hopitaus force éléments dappli.ien
cation, Autant les médecins militaires Inutile d'ajouterqu'on tiendraune comptd-
" d
se voient denues de matières d pratique bilité exacte des tnés ct blesses et que ce
Chiflre entrerd en décompte sur les victimes
Serieusc.
Si la jan be cassée est fréquente, l2 poi de la prochaine puerre.
trine deloncée par un éclat d'obus a la meli- Voild, je pense, une des mesufes les plus
nite se rencontre peu, par le lempsquicourt. humdines qu'une nation vraiment civiliséc
les typhoides pleuvent, mais le grandaurait prises depuis longtemps.
coup desabre sur la physionomie est bien Etlon aurait dinsi des medecins mililaires
qui seraient autre chose que de vulgaires
FATE.
Ft les balles de Lcbel qui vous traversenteu
le cotps, qui de vous peut sc vanles den
Avoir tant vui
On a bien la ressource des accidents de
polygone ct de quelques épisodes de notre
expansion coloniale.
Dérisoire 
CHAPITRE RIUIS
Decelamentable etat de choses réculicun
rénible verais d'amateur se proiciantsur Ouboroile Captai fap, alors Jenne homme
abuscs de sa srience chimique pous Jeier le
ious ceuz de nos medecins militdires qui
I sont en exercice depuis pas plus d'une tren-
taine d'Années.
trouble dans rm iatericur bourgeois.
Partiageryous mnon opinlond Mleel avis
1
Beaucoup de ces praticiens n'ont pas
encorc vu, de leurs yeus vu, tombre d'unequ'on ne doitfaire aux bonsserviteurs nuile pe
injure, memne legire.
plaic par les armes d feu.
 