ALPNONSE ALLATS
 

LE CAPTAIN CAP
ainsi que la kgure et les membres de cesami Bott, esprit original, et lout de pri
MessicurS et dammes
"
Mesaut.
Pendanice tempsil y avait dans la cui Un matin que je l'avais rencontre sur ld
sine deux personnes qui n'avsient jamdislme proposd un maich d la carabinc.
l'acceptai d'autant plus volonliers que je
LAMITS.
GILAPITRE RENVIS
Anconvenlent d'une amauvalse prononciatlon.
Connais les personnes qui ticnnent le tir,
jeunes et délurbes Montmnartroises dont la
jolie scur ainée porte un noul fort connu.
dans l'armorial de la Galanterie pari
SiennE.
Bott, excellent cireur pourtant, dut sincli.
ner devantthon écrasanle supériorite : apres
un Grand nommbre de cartons, il renonga dId
William Bott, que le Captain Cap bap. lutie ct paya la note es mains dune des
tisa fort spiritucllement Hlenry Bott chaque ieunes Klles, cependantique jecommplimentais
fois quil abuse des stars and stripes (i). l'autre sur la jolie lournure que prenait sd
est un Bostonien fort aimable, ct des plusille
aistingues, ainsi que sont, pour la plupart, Aurevoir, mesdemoiselles.
- Au revoir, imessicurs... On vous reverd
les Gens de Boston.
C'est a son propos que j'ecrivis cescetprem
i vers de rime asser plaisante, n'estce Peutetre.
Boltavait l'air coutchose.
DaS :
Bolt, en dansanl la valse et le boston Wsd
le parquet de Mary Webb (U. S. A.)1).
( Qu'aver-vous, ami Bottl hs je.
(J'aique cetie petite Charloue vient de
me lenir des propos aurquels je nai ricn
Débarqué en France au printemps der
nier, cet Américain, sur la recomian. Qucls proposd
dation de Cap, devint tout de suite mon Voici textucllement ce qu'elle m'a dit.
 Ganeserait pas à faire que j'en aurais un
Ami.
le trangais quil parlait etait un Erangaisn a déja bien assez de mal à Sagner sa
irréprochable deid: Seuls, quelques moisaletie sans la refiler encore à des
Auraicnt Cagne a dire plus correclement mecions qui se f... de vous Ii
(Quelui avier.-vous ditqui ammendicelle
DTONOnCES.
Ainsi, il disait fott, polt, commmne si cestige reponse
unots, d linstar de son noun, cussent com Pourlui payer les i7 ft. 50, frais denoire
maich, je lui donndi un louis et, Comme
porté deun l..
Sur une simple observation, il rectikacllese disposait A me rendre la monndie, je
ces petiles imperlections, et parla bient. lui offris Gracicusemnent (car elle me plait.
besucoup, cette petite) : a Carder le tout,
aussi pureinent que M. Le Batsy.
Je mne suis besucoup attache i monmademoiselle, ce serd pourvotre dol."
( Tt vous avel prononcé le mot dot.
l1) Siars and stripes, antrement dit les Etoilesnoner le td
et lesraies. Dans un verreAdle, vetset, sans melan oui, cotmmme vous m'aver indi
Se Ehae de neaur, Marmauin, chartreuse jaune.( qué pour fot, pot, et.
curagao ef verre ane chammpagne.
(AlorsjemexpliqueioutIla petite aurd
Woild pour les raies.
Quantaus éroiles, vous les apercevrey aussiidi queiue vous lui donnier de l'argent
Solr aroati d'un seul coup, lampe cetre spirirueuse pourson dos.
polychromie.
 Cest moiquine comprends plus.
l Brononcer Cniled fiales America.