
I BEISIRICE
ALTNONSE ALLAIS
  a
lcdCrdam.soda. Cap procéde de la sorle : dans un Vick mo wp. Le Pick me up esl, commne Vindique
recipient templi de place ecraste par luimeme, iloonfifolanl recommande. Pour l'obic
Verse deux verres d ligueus de créme de vanille el nir. dans un Cobclet d'argent, metier Glace cn
un de firsch. I1 complele avec moitielait et moitieceu, une cuillerée A bouche de jus de citron,
cau de scltr. On peut varier selon les podis et une autre de prenadine ct une troisiemne de kirsch
remplacer la ctéme de vanille par de la crême de ieAgiler, passez, verser. Remplisser le verre
eacao ou tette avire siqueur qui vous plaird. On avec du Saint Marceaux sec, une tranche d'orange.
peul egalemnent substicuer le thum au kirsch.
- Trish whisky crcktail. Meme preparation que le
 
1
1
o
LE CAPTAIN CAP
brandy-Cocktail, en remmplagant le brandy par de
Notd Jom gin.
John Collind. Ercellenie boisson pour matins alan-
ouis, le Jokn Collins sc prépare de la laçon sui-
Vanle : templisset un Grand verre de place pilec,
deurcuillerees desucreen poudre, pressezuncitron,
Versek un verre A liqueur de gin, compleier avec
eau de sclt ou sodd, tenverser et degustet avec
des chalumeaur.
Lemonsquash. Le lemonsquask n'est autre que
nolre citronnede , blace pilee, jus de citron, Sucre
en poudre, eau de sehr ou sodd. Remvet bien,
ajoulet un rond de citron.
Mannhatian cocktail. Apéritif exquis que ce
Mannhalian cockiail : mntlange par parties égales
de whisky el de vermouth de furin additionne
de guelques Gouttes d'angustyra et d'une perire
cuillerée de curagao. Clace pilec. Agitet, passez,
VETSCE.
Martinicockiail. Un des meilleurs cockiails quand
il est bien prepare. Clace en petirs morceaus,
demicuillerée a cale d'otange bicier, de Curagao el
de creme de noyau. Vinir avec parlies egales de
Sin ct de vermouth de Purin. Agites, passct, Leste
de citron.
Mintjulep. Trcellent le minl-julep, quand on peut
se procurer de le menthe fraiche i Pilet quatre
branches de celte plante avec une cuillerée de
Sucre en poudre, ajoutet un vetre de cogndc, rem.
plisscr de glace pilée, un verre a ligweur de char-
trewse jaune, Anisser avec de leau, bien remuer.
Fremper dans du jus de citron une branche de
mnenlhe que vous piquer au milicu dy vesre. Ajoy.
leztruits de sdison, Versez sur le Tout, Sans remuer,
petite guantice de thum. Ssupondrer de Sucre.
Dégusler avec Chalumeau.
Mocky iuountain punch. Dans um verre Agobbler
templi de place piléc, deur cuillerécs de sucre
en poudre, le jus d'un demicirron, demi-verre
de views thumm, une cuillerte a bouche de matds
quin, Enir avec du Saintblarceaux, Un Morcean
de sucre candi, Eruits sclon la saison. Deguster
avec Mn Chalumean.
Boyor an champegus. Dans um verre d pobbler
rempli de glace pilce, verser une cuillerée de cu.
Tagao ct une autre de marasquin, remmplisser de
SaintMarceaun ecc, temuck. Au Momnenide Servif,
Ljouler sans reinuer, quelques Goutles de Bonne
cteme de vanille.
Siarsand stripes. Plars and stripes, Autremenl.
dit les dtoiles et les raies. Dans un werreRdte,
Vefser sans inelanger crdmne de Noysun, Maras
quin, Charireuse janne, Curagdo et verre Ane
Champagne.
Thunder. Bon réconfortant que le thunder: Elaceen
petits morceaus, demicuilleree de sucre en poudre,
un euf entier bien frais cl un verre A ligueur de
Vieun Cognde, une forle pincte de poivre de
Cayenne. Frapper, passez, DuveL.
Whisky cocktall. Dansvotre verred mnelangemetiet
Quelques petitstmorceaurde place, quelques Boulles
l'angusture, une petite quantire de curagso et de
liqneur denoyaur, commpieleravec du scoich whisky.
Agiler, passer el vetser. Lotsgre le cockiail esl.
Servi, couper delicatement cf en knes lammes un
resle de citron que yous casser lEgercment cn
deux alin d'en faire jaillir le jus cl que vous plon.
Per ensuile dans le verre.
whisly stone Lenco. Le whisky slone fenco, au
trement dit barriere de pierre du whisky, nesl
NISS
avire que d'ercellent cidre sucre el frappe dans
lequel rous Ajouler un verre dirisk ou de Scoick
whisky. On peut remplacer ces spirituews par du
Calvados.
d.