.
ILENONSE ALLAIS
  
LE CAPTAIN CAP
Permis, jusqu'alors, Sculement d nos sym. commbes en les iransformanten Vastes Locau
pathiques princes de la knance, d leurs frigides et similipolaires oi l'on pourid
Cultiver A Coison les animdun riches cn.
uames et a leurs demoiselles.
Mais, vousrecricr.-vous, la a Sociétégene. lurueuses fourrures, ne pouvail manquer de
Tale des Pellcteries de Paris y perdrd desencontrefun accucilsymmpathique, encoufd
Peant et Ratteur. De mille. départements d
Sommmes folles en de tels trakics
Non, vousrépliqué je froidement, laa50iSration, pleuvent les sou-
cicté bénerale des Pelleteries de Paris y réoesdemandes de renseignemnents,
lisera des benehices enormes, car, apresleconscils, les sollicitations d quelque
d'asser Gros frais d'installations, ses fraisloidans l'entreprise (si modeste soitil,
journaliers seront des plus insignikiants. Ljoute un pauvre bougre).
ld a sociere génerale des Pelleteries delumineux courrier citons les deun
Paris n se propose d'installer a Paris memeesivnies, curicnses lune et l'auire,
 ou, pour parler plus exaciement, sousbienud des titres différents :
Paris - de vasles installations au sein des-
quelies lous les riches animaus A fourture,
u Cher ct plorieur Captain,
habitant dhabicude dans l'Amérique du
Nord, le Canada, le labrador, l'Alaskd, etc.,e vous, je crois la a Socicte Cene.
cl, vivront et se multiplieront, lels lessDlleleries de Paris n appelée au plus
brillant avenir : quandon obtient une peau
lapins en leurs parennes.
a Crace, reconnaissons le, d un fort potdee renard bleu, par cxemple, d un prin de
 rin, verse aux mains de M. Paul Escudier revient pas sensiblement supericus A colui
et de plusieurs indélicats ediles cjusdem. dune peau de lapin, lenet pour certain
farinc, la a Socitre générale des Pelleteriesune telle entreprise est susceptible do
de Paris y s'est assure l'entiere possession,elise des bénélces inconnus jusqu'alors
pour une periode de quatre vingtdix-neufchex l'excellent M. Revillon ou iel autre de
SeS Confrires en LOufTWreS.
an5, des Catacombes de Paris.
 fransformer ces Catacombes en une im) y th bien, cher monsieur, ces benelices,
mense Glacière d temperature septentrionale i viens vous proposer de les accroitre encore
et a éclairage polaire, peupler ces vasles dans de sensibles proportions.
soussols avec les susdits animaus, n'estce)coutermoi je vous prie.
" En dchors des aménagements que vous
point jeu d'enfantd
Vous aver compris A demimot, n'estce commmanderontlesnecessites de votreesploi
lation, qui wous cmmpécherait d'en soigner le
p251
Ttne voyeryous point la, vaillanle petitedit a pitioresque w, icls que rochers,
Epargne frangaise, le placement de père deoudeau, petiss lacs, hutles de
trappeurs et meme - pourquoi paslet que
Camille dont je vous parlais plus haurd
Sculement, je le répile, ne point perdre
AMe MinulE.
De féaliseton aujousdhui, Prace a l'étec.
tricitel - Aurores boreales, solcil de minuit
et autres phenomnenes meieorologiques si
Lertiles en ces parages)
D. S. Comme bien je my altendais, leous pourricrainsi, en faisan payerun
simmple ctrésumne prograinine de celtemagni-entrée, introduire cher vousun grand
tque affaire, la u Socidte generale des Pellenombre de curicus qui ne se lasserdienl jd-
leries de Paris w, a suscite dans le monde sitacle aussi mirikique.
interessani de la petite épargne frangaiscune Mais, m'obieciervous, ces curieuz,
Venantdu dehors et pénétrant brusquement.
emotion bien legitime.
i Cetre idće, en effet, dutiliser les catanun endroit aussi frais (15 ou 200au