ALPNONSE ALLATS
 27
LE CAPTAIN CAP
 Oui, lrois ans! Depuis trois ans, Srace j snait les gorges du Captain Cap et de moi
A des cattes admirablement dresstes par uneeuence, sans doute, des débau.
personnel d moi, je calcule le jaugeage dessde la veille) ().
D'un commnun accord, nous edmes vite
Dardanelles.
defourche notre tandem, cependant que
 Leiangeage f...
 Oui, le jaugeage, c'est-A dire, si vouslorait lhorizon.
Lmncr mieus, leur volume intéricur... Précisement, un Srand cale d'aspect trés
D'autre part, j'ai calcule le cube a peu preschicse presentd.
Malore l'apparence facheusement cufo-
exact des Balkans.
 Youtcela n'est point unc petite affaire.de l'endroit, tout de memne nous con-
 Setécoute l... Je suis arrive acelieconedboire 1d.
stilttation que le cube des Balkans est sensioyermoi le stewartl commandd
blement le même que la jauge des Dardd
(A voire disposition, monsicurl sin
nelles.
 Ensorte que...I
Clind le gérant.
 En sorte que, cest bien simple . Je Donnernous deux grands verres.
L... les Balkans dans les Dardanelles, et Voild, monsieur.
( Je vous dis deux Grands verres, et non
voild
 Et voild lous mes compliments, Caplo deux dés a coudre. Donnernous
 Ainsi, les Balkans sont rasts, les Dat.eun grands vertes.
Aanclles comblées, plus de Dardanelles, plus Voild, monsieur.
de Balkansl Plus de ces questions irritantes Knknl... Du sucre, maintenant.
pcur l'équilibre curopéenl la pais assurée,Voild, monsieur.
le désarmemeett, la prospérice, le bonheur Non, prs de cesburlesques morceaun
de sucre... Du sucre en Grain.
de tou5.
 Et vous Cfoyer bonnement, Cap, que Voild, monsieur.
( Pas, non plus, de ce sucre de 1a
l'Anglcterre vous laisserd faired
Havane qui cmpoisonne le labac.
 L'angleterred
lci, Cap devint mystericus. Il explord les) Mais, monsieut...
alentours, s'assurant que nulle orcille J'exige du sucte engrain des Barbades.
C'est le seul qui convienne au bieuvage que
Suspecle re Setendait pres de nous.
 L'angleterre l repritil. Jesais de sourceiccomplir.
ccertaine quesi l'Angleterre leveseulement leousnenavons pas d'autre que relui
petit doigt, vous entender, le peritdoigt,
( Tristel Protondement triste Enkin...
le Péloponese est bien dispost A faire un
exemple
- Le Péloponesed
 Allie au Jutland, bien entendu.
CHABITRETIS.
Ois le Captain Cap donne une anefistrale
legon de savolrfaire d un baremen ignare,
CLFOpéEM SL. AhUFS.
Wien que theure nefdt pas, d vrai dirc,
encore tres avancce, Mne soif enorme Sirei
Et Capjeta au fond de nos verres quelques
cuillerées de sucre quil arrosa d'un per
deau.
( Et maintenant, deux citronsl
- Voild, monsieur.
Cap jeta unregard de profond mepris Sur
les citrons apportés.
i- C'est celaque vousappelerdes citronsd
( Mais monsieut...
ll Dire que cela est enact, quil m'atrivd parfois
de boire plus que ne le reclamait ma soif Comme
C'est loin toui ga1 Et comme ce passe me lail
hontel Si, au moins, mon Chemple pouvait servis
aus icunes gens d'anjourdhuil