ALPHONSE ALLAIS
 
LE CAPTAIN CAP
personne, en lui disant dune voin nou, ceuts de hateng saur par des autruches
MNOinS Corte:
empaillees d
 Manger cela, c'est de la pommme deAh cout cela, mon paurre Cap, nest
ACTIe CPHE.
point pour faire reprendre les affaires)
l'enfant n'eut pas plusidt mastiqué unei pour ainener le désarmemnent sans
parcelle de ce fruit dilicieus quelle enuelnepourraientse produirenulle détente
redemandd.
et nulle prospérite.
V passa la Cotale Goyave.
1- Biensdrt
Ti vous vous imaginer que Cap iut leuandje dis que M. Carnolfait couver
mnoins du mnonde desargonnd par cetésuliatde hareng saur par des dutruches
nonpreru vous cominctier uneerreur Grave.pillées, il ne laut pas, bien entendu,
Tt, sortant de la maison, le Captain nousemon allégation au pied de la lettre.
dit sur un ton du plus vif intéret scientif-Cesunsimple image que j'entends cir
Que:
ployer, un symbole, dirait Moréas. -Syin.
 Est cecurieus, hein, le cas de dépraviepour ouS
tion de cette petite, qui adorc la pommmne dequele Garçon du bar noussef-
Rerre crue et ne peutsentir la Boyaved
Vait, car nous nous sentions trés déprimes,
CHADITRE UI.
Oi le Captsin Cap indique un suoyen
chacun un Ginslip (.J. le Captain Cap
reprit:
( Nousparlions de désarmement général,
Tout a l'heure... Saver-vous Ce qui l'em.
pèche, le désarmement, encore plus que la
Question d'Alsace.lorraincd
. Biem simmple fessurer l'Equilibre curopéen.
( Dices le moi et, apris, je le saurai.
( Cequi empèche le désarmement, C'esl
Dites moi, mon cher Allais, vous estil
le préoccupation de l'Equilibre curopien, et
Iamais venu d l'esprit Videe de faire couver
l'équilibre curopeen tient tout entier dans ld
des ceufs de hareng saur par une autruche
Question des Dardanclles et l question des
emmpailléed
BalkanS.
 Samnais, mon cher Cap, au Grand ja-
(Cestmon avis.
iais, je vous le jurel
( Les croyeryous insolubles, ces deut
 Th bien, c'est exactement l'occupation
a laquelle se livre M. Carnor (i) en ce mo.)Questions
( Bien délicaies A résoudre, tout an
MNenL.
 M. Carnord
MoinS.
( Pastant que ga, mon cher Allais, pas
 Ml. Carnot luimeine.
 M. Carnor fair couvet des cents de(tanique c )
hareng saur par des autruches cmpailleesf Je suis persuade, mon cher Cap, que
Ce ne Serait pour vous qu'un simple jen
 Parfaitement, mon cherl
 Ence cas, Caprain, permener moi de) d'entant, mais pour, les aunes
( Vous l'aver dit, un simple jeu den
Yous dire que c'est ld un divertissement
indigne d'un homme de l'age et de la siens.( Cant... El pourtant i'y rravaille de puis ucois
ans, d la solution de ce double problemel
tion de M. Carnoit
1- Trois anst
 Lit que vouler-vous que l'Hurope pense
d'une grande République dont le premier lJ Dans de la glace en petits morceaus, deux cuille.
magistrat passe son lempsd faire couver des Irees de sucre en poudre, un iaune d'aeuf bien frais,
Pelile quantite de ctème de noysur, Enisscr arec du.
Od Tom bin. Agiter, passer, versck, Saupoudrer de
111 Pauvre monsieur Carnotl commne c'est loinmuscade. Frccllent stimulant au cours des lempers.
toulGa1
Jures iafraichissanies que ce gin Mipl
.