  d
hardit et hienlol, des neul heures, c'est.ddire auls
silot qu'il Caisait Sécidement nuit, il franchissait la
Cloture el alldil sc hloltir dans un houquet d'arbres
ArronCi en logelle ruclique et Cormant un Massil.
Vn beau jour, il sélait avenlure dans la région du
jardin la plus rapprochée de lhabilation. La nuit
était sans lune, le cicl sans cloiles cl il pensait pou
Voir, sans Cncombre, ecouler de plus pres les hruils
de la mdison ci pent-dire entendre la Jouce rois de
Clémence. Wlais il avdit compli sans le molosse dont
Alme Plinchard avait cru devoir Edire peur a W.
landott. Un formidable aboiemient rappela Havier
auz perils de sd situation, ct il ce hala de tegsgner
ea Cachelle. Wlais le Adele gardien y mit de l'entete.
ment, ct pendant un quart d'heure ses abois luricuy
relenlirent dans Cout l'alenlour. Une lenetres ouvrit,
et Ravier, bien que tres. Cécontenance de l'AVeninre,
entenditavec un inezprimable ravisseinent un. Paiy,
Médoil.. Qhi lui alld au Cceur. A Vinstar. d'un Cw
Nereur romnain, il n'arait pas perdu sd soiree. Sel-
sement il juged prudent de déquerpir, les averlisse
ments de Medor pourani provoquer dans. le jardin
MRe visile dont. les Consequences elaicut d Crainilre:
e lendemain, plus. Circonspect, il surveilla da
Vanlage le relentissemnent de ses pas cl ne franchit
Das la ligne des arbres qui, meine par un temps
clair, le dérobdicul d loul regard. II pouvait du
moins, d lravers le leuillage, contemipter de loin ld
Lacacle blanche de la mdison et chercher, pour Edire
eclore.dans leur direclion des cssdimns de baisers, le
Lenelres derriere lesquelles reposdit. ld jeune kllc.i.
e'ćtonna de les voir éclairecs. Hn s'approchant plus
ancore il distingud wne forme blanche et Vaporevse
acCoudée sur l'appui, Cilemence, dans Ce Cadre lumi-
Rebl, lui apparut radicuse ct surndturelle COwune
une de ces vierges que l'art bysantin d represenlees
Sur Wn Lond d'Or.
.Si clle savait que je suis laI... Se dit il to4t
palpilant ct d Genous élendant les bras vers cllc..
Krand inBocent