14I
 3.i 
Pour la dernière fois, je le lirai à loisir et il me
Conkirmerd dins thon mepris pour les Vains jugci
tenls des hommes. Il ost pour moi Un Monument
de la frugitite des affeclions de la lerre, qui devant
uA miscrable inléret datgent, onl des délaillances
honleuses. Pendani guelques Courte moments CnCOTE
il reslerd cntre mes mains, mais il Serd pour loi,
tant que lu serds de ce moude, et apres loi, pout
ton Cls, le lemnoignage de id probile, de la Conslance.
dans le methcur, de la Edélité dans l'amilie. Zy
vois donc bicu que je n'en suis plus Signe et que
C'est d loiquit doit apparienir. Demdinl mnstinl, cn
allanl le l'apporier, j'accommplirai un devoir de Cons
Cience ct un acle dejustice?..
Je vivrais Cent ans que ces paroles ne Cesserdien
pas Ce relentir en moi, jenlends encore le timbre
tout a la lois vibrant ct mouillé de larmes qui les
Acccnludit, je vois la noble léte de. ce vicillard
etrange se Courber avec une noble majesle sous le-
treinle d'un poignant remord..
Nous le quiltdines à huit heures du soir. Lelen
Semsin oialin une lerrible nouvelle se répandit dans
la ville. M. Parent était mort Coudroyé par l'apo
plexic. Mlon père et moi nous decourilmes, C'est d
peine si les héritiers du mort Consenlirent i nous
recerdir. Cétaient des. neveus avides el qul, dans
Ccile morl icmprevue, Re voyaient qu'une SuCCEssion
a recuciltir. Mlon pere déclars qu'il avail payé la
veille d M. Parent la somnme quil lui devait depuis
trois années Cl rocontd lhisloire de l'elrerir et deld
Quillance qui y elait alluchbée. On cherchd le livre,
il drail Sispatu, la sommme payce, clle fut inlionl-
vable. Juger, Clemnence, du desespoir de votre dieul,
de volre pèrel.. Tant de peines, lanl de Sacrifices
elaient perdus sanis relour, cl il nercslait riend mon
Dere pour rachcler son hounenr par wnc Nouvclle et
injusle restilution. Je l'avoues je soupconuai d'abord
l'un des nevenx du délunt d'avoir opére la sous-
traction qui nous ruindit dans Ce que nous avions
de plus cher. Je me trompais, et je sus pluis lard
12