"1
 
aarait hérilé. d'unc irentaine. de. mille franes. Cette
Situation, en comdme, nétait pas brillanle, mois cllo
ermellait dul msjor. de suivre, dans Ses Conditions
todesles, son Gout pour le monde. Ceiait la,Au
Teste, Sd Seule dépense et il n'entrelenait Aucun vicC
CLigeant ct Onéreuk.
Le salon de M. Grandurand ne Comporlait pae
de rennions bicn nomnbreuscs. VDans les prondes.OC
Casions Seulement. on Ouvrait la salle d Manger, On.
Lemonlait les meuibles des chambres d Coucher ct ld
Soirce hebdomadaire SC IrAnSLOTInAit CA AIN SOIMpLUCRT.
bal Ce Cent personnes AA MATimAMI. LC JOur Oil ROUS
introfuisons le lecicurauscin de la Camille du major,
vingt ou Vingt Cing. hotes sculcment, les habilnes
.u logis, etaient reunis dulour d'elle. Clemence,
Lont l'éducation ardit. clc. soignee, etait Bonne
Tusicienne. Son Chant, sa voix cncore frele Mdis
Lelicieusemenl syrpalhique, eldient Comme l'Amne de
Ces peliles réunions. D'auires talens plus Gouteuy
damaleur lui donndient. la réplique musicale et ld
premiere parlic de la. soirée était a Frai dire wn
Concert improrisé. Beux tables de sen. Occupdient les
angles du saloD. Flles Caissient, sous. Id. forme du
Nhist. ct du boslon,. les delices des burgrares des
deux sczcs. A Six heures, saulcrie de la jennesre,
Sanicrie au pinno cela Td Sans dire, tel était le pro
Frainfne d peu pres invariable des pelites réceptions
Au maior.
L'amic intime de la maisonélait Wlme venve Plin
Chard,. Eu état de viduile depuis pres de cing ans et.
dont les trenle cing. printemps ne laissdicwt pas que
d'etre encore agaganis et aimables. C'étail la leme
l'esprit, la replique mordanle, la Critique, en jupons
e la socicté. Flle était aimée et redoutée loul à ld
fois par lesAmis Ct COnNdIsSanCES Au TNAIOr. En SOIMIRE
Chacunsentait que si cllc était la terreur, clle pauvait
Dasser aussi pour le charme et l'agrciment du Salon.
ML. Grandurand l'envoyait souvent a lous les diables,
 d part li,. Cela Va sa0s dire, indis il we pouvail sc
Basser delle. V'ailleurs, clle avail pris. Clemence