Nit
 e  
le jour suivanl, autre surprise. Sur un banc de
la gloriclle, il irouvd un joli bouquet de margueriles
NOMe gEnliment arec une Cavenr de Couicur Verle,
et ilse dit que la belle enlant l'arait oublie la:..
Puis, quand toulreposait, il arrivd que Clemence
Chantd cn demilcinle queiques airs touchants ou
mélancoliques. Flle n'osdit évidemment donner de
l'essor d sa voiz, dans la Crainste de tout réveiller
aulour d'elle. Blais Karier ne perdait ni une into-
Ralion, ni nne syilabe, ct les Archanges CuXMCmeS
ecouldnt chanier les. Seraphins ne sont pas plus heu.
Teus ct plus cnivres que ne lélait Notre dinoureuK,.
 Pt puis, noter ce point, il sc trouvait lOuyours que
les chansons de Clemence elaient les dirs préferis de
Mavier, Ceuz pour lesquels il arait adressé jadis a ld
Chanicuse ces plus cnthousiasles Compliments.
 Si cle savait que je l'ecoule elle ne Choisirdit
pas micUr I.. SC disail. il aicc une naivcle de plus cn
plus méritoire.
Tandis que Kavier prenait un gout si vif pour les
Promenades interlopes, Clémence s'élait laissée en
Vahir par un Amnour cxagéré des détails horticoles.
Son père n'en revendil pas deses progres dams la cul
ture des isrgueriles et surtont du rèle inaltendu
Quilui Caisail quiller son lit des l'aube pour ralisser
les allées du jardin. On sail que cei allées eldient
sablees. Les pas y ldissdient donc une cmpreinle qui
pouvait nuire d l'aspect propret de cet cnclos privi
légie. C'est sans doule ce qui cxplique le soin Minll.
tieus avec lequel, quand. tout dormait cncore dans
ld maison, clle s'arindit. de linstrument niveleur
Qu'clle promenait avec allention ct agitité sur ld
Couche de sable hn. Watheureusemnent pour la pro
prele du jardin, il arrivs Un. malin que Clemence
 S'eveilla plus tard que de Coutume. Peulelre aussi
 ne Sétait clle pas couchée de tres bonne henre et
avaitClle chanle lrop longtemps dans la nuit, a Vins.
lar des rossignols, ses riraux silis. A dixSept ans, Si
Lervenle. virtuose qu'on.soit, le sommeil a ses csi
Hences et la nature reprend ses Aroits. Bi. bien Que,