m d5
TEci.. j'accepte darance le résullat de vos rellenionsl
Mais Cc que je ne veus ps5, c'est que deus Ainis
froisent le ler pour une Cause si fulile. Wous Sommes
rivaUr, Suil, ne Cevenqus pas Cnnerisl..
Mavier, apres celle espèce de desaveu, ne pouvait
Tuère pouscer plus loin les récriminatious. Landolk,
dans ses dcrnieres explications, avait montre une
honhomnie el memne une cordialile qui avdil desarino
la colère de létodiant. P'ailleurs le Corse arail dit
la vérile, du moins cclle partie de la vérile que
Ravier Cevait accepler en laisant appel d Ses souve
hirs. Le bul que poursvivait Landolti en se rendant
Cherharier n'élait pas altcint. An lieu d'une lemine.
lellecédantd la menace, ilavait renCOntre wn homme
Prel d repousser ou d Venger une injure. Wlais, un
Prand résullat élait cependant obtenu. Il svail adroi-
tement semne la dékiance et le doute dans le Cœeur de
Son rival, ct il savdil que Ces induryhises SemenceS
Ferment ct Grandissent rapidement, il. Commplait.Sur
leur inlluence pernicieuse pour Cloigner, Au Moin
pendant quelques jours, loute chance. de rapproche
ment et dentenle entre les dens dmnans. Célait a
lui d proller de ce répil. Car il. ne se dissinsulai
Ras que dans une dme tremper Come cclle de
Ravier, ld. limidile aupres des Lemmes n'a quun
Remps.
 Viervous donc aux appatences l'se disait Lam.
dolh avec ragc. Ce Kavier n'Osc pas lever les yewi
sur une jeude hlle ct il affronlerdit gaiemient un duel
a Oulrance. Se crois londre un Mouton, je trouve
Un lion qui se hérisse et montre les dentsl
Le soir du mneme jour, nous rCIronrons Cactano
Landotk se promenant sur les hordi de la Moselle.
M1 est dix henres du soir cl Cout est Calme dans la
Csmmpagne. II suit un sentier qui longe la riviere d
Quelques hilomnelres en aval de la cite. Sur Sd
Gauche s'étend la vasle plaine de Thionville, dont
le rideau de hauls peupliers prend des proportions
Pigantesques dans l'estompe d'un bronillard de prin
semmps. A sa droile, de l'anlre coté de l'edu, Se