 d.
feralinns dn. Scnliment. flonorons les si nous les
avons parlaoces, portons.lour envie si nous ci.
SOmlmes incapables ..
Pusicurs fois, pendant ld. Surée Su mois de mdi,
Ravierpulvoirsa bien-dimee sur les. proienades, an
théatre, Cher son pere. Bien souvenl il s'elait pro-
mis d'avouer ses secrcles alorations d cclle qui Cn
elait l'ohiet. Mais il remnellait de jour en jour Cel
aveu necessdire cl dous. Il inventait des prelestes
pour Cxcuser d Ses propres yeul soul mnangue de Cor
rage. II sc ecntait ainic, et celte dssurance lui sulh
sdil. II comprendit bicn que dans les choscs di
CChr, la filus heureuse réalité meine. n'a rien de
Comparable auy extases du rere. Il se Complaisait
ans cclle silualion. Qui n'élait ni le doule ni l'en.
liere certitude. Ilsavourait goulle d gouile l'ambroi
sic des emotions du pur Amour. II avait soulferl si
longlemps qu'il ne se Croyait pas le droit d'etre dif-
fcile en fait de bonheurI..
uand les demolisseurs curent pris posscssion de
Id loire, les Grandurand relournérent d la Rondc,
 Lawtile dajouter. que bien souvent Lavier cn prit le
ChemiD. Wlais il ce Contentait de voir de loin.le Mut
de l'ermilage, ct jamais il n'Osd en Cranchir le sevil.
H. faut Sire quc le major Grandurand n'avdil jamdis
Tonlre pour lui. une Sympathic bien vive. II l'avdit
admis daris. son salon, parce qu'il avsit reConuu ci
lui. un jcune homme bien cleve, mdis ses allures
Clacecs, sd parole modesle, bien qu. cmpreinle de dis
tinclion, n'allaient pas. d la Nalure énergiqne du
Major. Ce jenne homine discret et limide n'élait pas
pour le. Fieux soldat le lype de la jennesse francaise.
A vingt ans, il avait cle lout juste le Contraire
iCt on peut pardonner au Mdjor de. riavoir pas
AssfY. rendu juslice d des gualiles qui éldient. a l'all-
tipode des siennes. Wl. Arandurand, soit oubsi, soit
parli pris, N'avail donc pas cngage Havier d Venir
a ld Ronde, et les habituiles de réserre. Au jeune
homnthe lui. inlerdiedient. finitialire d'une risilc. Il.
Ce rallrapail en trocanl des lignes de Circonvallation