 219
Et harier a Hlme Grandurand ct qui n'est que tres
SeCondaire dans notre histoire. Le jenne homme
arriva désespéré d Kew. Nork, ct sans rester plus de
deur jours dans Celle ville, arrelason pAssdge Sur MM
Rdrire guilaisait roile pour l'Austrilic. A Honolulul,
il al, par hasard, la Conndissance d'un négociant
anglais qui sinleressa a lui ci lui proposd de 1as-
Socier d ses lravaux. Kavier ne pul alors s y décider.
Iavait Comme la Revre du déptacemnent, Comme la
Roslaigie des pays inconnus, des palries mysterieuses.
Trsppe au Caur, il cherchait un baulmne d ses bles
Sures quirritaient jusqu'au parosisine l'immobilité,
la vie régutiere. II quitla donc l'Australic mais apres
avoir promnis d sir Stephenson Lewis d'y revenir
Quandlarienomade COmIenCErSit a Lui dcVENir MOiNS
indispensable. Mavier rclournd dur Eials Vais, il
Sollicila et obtint defaire parlie, en gudlité de secrè.
laire, de lequipage d'un Navire chargé d'une mis
sion d'exploration dans les mers de lextreme oricnt.
Il en rerint an bout de trois ans, apres aroir ru ld.
moilie de ses compagnons cmmporles par la Kevre
jaune. II n'avait lui méme échappe que. par mi
Tacle d ses allcinles. Un peu raesis désormdis ct
derenu plus Calmne, Mavier se souvint de la promesse
Quilarait faile au négociant d'Honolulu ct retournd
en Australic. Bir SlephensonLewis, en Vrai Anglais,
Re Comprenait pas quon pal perdre son lempe, Cetle
précicuse tnonnaie, dans une enerranle inaclion, Ct.
il insislail pour que son jeune dmni se décidat enan
d ahorder la vie posilive et songeat a l'avenir. Havier
hnit par Commprendre la sagesse de ces conseils. Il.
esperd meinc Ct non en vain que le trarail adoucirdit
l'Amnerlumne desa pensce cl deses Sourenirs. II devinl.
Jonc le commis d'abord, puis l'associe de sir Sle
Thenson, ct au bout de lrois ans il arait daja acquis
nc Corlune dsse2 rondelctle, car on Senrichit vilc
Cans ce négoce loinlain, sous la Sirection pratique.
Ment mercantile d'un hils d'Albion. L'annće der-
Miere, sir Slephenson, depuis longlemps dans les
allaires et iolniment plus riche que MI. d'Ancerville,