a 30
aréisent les cotéux de Gainit Pulien ; dont les ligncs
Conduleuses et les décliviles abruples sont éclairées
par la lune. Mlais le jeune homsme n'Accorde Aucune
allention d'Ce speclacle inelancolique, cl graudiose.
I s'arrele de distance en distance COmtme pour
inicrioger les Caibles broits de l'espace, se lait de sd
main nn abdl jour pour exdminer le cours dle la ri
tiere el se reiliel enswile en Marche. We Lemps Cn.
lemps il cioulle cntre ses dents de sourdes exclamnd
tions d'impatience et il tire coup sur Coup de con
Cigare des houflées de fumée. Knlin, son preille
Cfercee d pergu un leger bruil, ce bruit spécial que
prodnit une masse Ceau deplacée arcc précaution...
 Fnan I.. 5e dit il avec un soupir d'allégemeni.
 M sarrèle et sasseoit sur la berge, Sirigeant ses
tegards sur le point d'oui élaitsorti le Clapolement de
l'edv. Fncetendroil, en pleine Wlosclle, quelqueChosc
l'agite conlusement. On Csl du mnois d'avril, la sdison
Aesbains de riviere n'est pas encore venue. Ce rCson
Gonc pas des baigneurs qui bravenl la lemperature
tclativement glacée de la Moselle. Ce ne sonl pos des
Péchenrs non plus, du moins des pécheurs réguliers
Qui czercent leur induistric, Car un arrélé pretecio.
fal a lermé la peche depuis gwelques jours. I1 7 de
donc beauconp de chances pour que ces trilons noc-
tUrnes sppartiennent a Ccile Calégorie de MATAMSCNTS
hiri csploitent daulant plus fruclneusement la ri
 fiere en temps defendu quclle ma plus. a Compler
avec l'exploitation legale des fermiers de 1a peche.
Tdétano, sur de son lait, Serclerd, regsrdd AvcC
precaution aulour de lui, s'assnra quaucun pas sU5-
pert ne Se faisdit entendre dans la Cammpagne, cl de.
ses deux preiniers ioigle appuyés sur sd langwe re.
pliée il déchird le silence de la muil par trois appeis
Ac sillet digws Cothme. un cri de Gond rouille.
Le clapolement de l'eau Ceced un inslanl, puis i
recomiencd plus Eranchement, el le broit parut se
Lapprocher. II élait érident que les braconniers, Cn
rebagnant le bord, se rendaient a l'appel de Caétano
Eandolty. Kn guclques Secondes ils Curcnt duprès de