 Aigd..
Aélaire, Conservant pentetre le vagne espoir de les
wtiliser un jour. L'émissaire du major avait achele
Ces papiers Ctils arrivérent ci méme temps que Id
lettre qui les aninoncait.. Cétait.dejd un Comimence
micnl de preure, mais. qui arait besoin, pour avoir
tonle sd. Valcur, Actre appuze par l'exhibition de
la. Quitlanoe. signée. par. MI. Parent. iLe. libraire.de
Sedan ardit adressé. Vclrévir d son confrère de Metz,
aVeC. Gul,. Jepiis longlempe, il se lrouraitenreld-
tions d'allaires. Ainsi se irouvail cspliguée la readp
parilion. du volulme. CIrevirien apres Anc Charle priree
Se quinre annćes. C'elail. deja un résulidt, mais le
plus imnporlant reslait. a laire.
 Chaque malin,: le. major se rendait Au logement
de Langoik, mdis soniabsence se prolongedit au-deld
de loule previsiod.. Le Gorse narail pas roulu revenir
trop vile. a Klel2, Sc. doutanl bien que Mme, Plinchard
elait mainlenant edifiée sur. le. ole quil avait Joue.
dansile. Gucl.apens du. Kavre. Vi. n'élait pas lache que
le premier elan de l'indignution des Grandurand ut
un pen Calme arant de repsraitre. D'aillcurs, Havier
Voguant pour. l'Amerique, il avait du lemps devant
lui. Mlais il igrordit encore de guelles atmes lerribles.
le. mdior. pouvdit disposer. Contre lui. Des quil fut
de rclour, il apprit ses. visiles quolidiennes, ct Sd
Derspicacile lui. Et mal.augurer d'un tel excès d'em-
pressement. Cependant. il Callait guiller la. ville et
Abandonner Ses. projele, ce quil ne foulait d.Aucun
pris, On il derdit Koir par receioir le major. II.Se
résignd donc a celle nécessile ct le tendemdinde
Son grrivce. le vieus soldat élait. introduit..Sans.Sd
CHAmDTE.
 Ml. Crandurand avait un visage impassible, ct son
air froisement résolu.Irappd landoll. Il ne roulut
Das S'asseoir. ...
 Aonsieur,lai ditil, je viens vous apporter la
pain ou.ld. Guerre... A volre choit.
 Cdclsno voulut. reyondre, mdis le major lui.in
posd silence par un. Gesle.dune dedaigncuse anergic.
 Laissc2. mnoi parlei, monsicur, Cl Sacher d'a