 39
Au Ceorse Commencaient, on le roit, a porter lcurs
fruils. Froissé de la Comptaisance que Clémence avait
inise d écouler l'élère en médecine, Kavier lul plus
reserré encore arecclle que par le passé ct ne joignit
Bas mnemne ses lelicilations aux Compliments qui de
Cueislirent les chants de la jeune hlle. Clémence cn
fut malheureuse et par réciprocilé roulul puuir de
sd peine Cclui qui l'avsit causéc. Kllc we jeta pas une
scule fois les yeux du cble de Karier, Causd pendant
Quciques minules avec langeron qui rompit le plus
lot possible l'entrelien, el Anit par aecepier, outre le
premier guadrille, nne valse avec Caclano. Ainsi,
le malentendu grandissdit outre mesure et Caêtsno
SGIMhlait IriOmmpher.
 Il est décidément tres fort, se dit Hlme Plid-
ChaTS.
Le lendentain, la Vcuve, spres son diner, Serendit
cher les Grandurand et n'eut pas de peine a décider
Clémence a l'accompagner chez clle. Il n'y avail pas
ares loin, C'ailleurs, de la rue des Bénédictins d Ia
Tue du rempart Belle Isle gu'habilait Hlme Plin.
Chard. A huit heures ct demie, la Veuve faisail Cntrer
Clemence dansson salon et lui demandait CowseilSu
Nhe Tobe de bal dont clle méditait la savanle ordon-
NanCE. Pencant une discussion approlondie sur les
mériles dune garniture en denlelle de malines, op-
Bosesaus avanlages non moinsévidents d'une blanche
Guipure qui fait valoir le teint, Mlme Plinchard, qui
avait la léte ailleurs, grillait d'inlerroger Clemsence
Sur ses impressions Fraies a l'endroit de ll. Landolb.
 Viles-Moi, pelite alle, vous paraissick au
micus hier arec Ll. Gaciano... Ht. clic Cn Cniourant.
le Cou frais ct roud de Clémence d'un Mlage de den-
lclle, sous pretesle d'en éludier l'elflet sur clle.
 A micuz! dit Clémence clionnee. C'esta dire
Que ce monsicur élait par hacard un peu plus poli
Que Chabiludc... C3r il a des lacons desc2 singu-
lieres purlois, Ce landolti... Ct je n'ai pas vouli
etre arec lui en reste de polilesse.
 Vraisnentl.. II a donc cle parlois avec rous