 195-
d'envie a celni qui en Cst i peine encore d Ses pres
mieres fauchaisonsI..
lengeron sarourdil cel cncens Frossier dislrihue
i hanle dose. Le Ciorse l'arail Pallé dans Sa plus
intimne et plus acharnee Amnbition, celle détre un.
homlmne qu'on jalouse..
 Lelrevir est loujours d Sa places se dit Cac̈
tano, I1 me le laut, coule que coulel..
En quillant la. rue. Viezirne, le Corse ie diriged
presquau pas Symndstique vers le quartier qui
avoicine. l'Eglise Bainle-Ségolene., De la place des
MLaréchaus. descend, dans la Cirection de la Mocelle,
NRe rue dont la déclivile. esl tres accusée ci qui est
Connue sous le noin de rue Boucherie St Ceorges.
Trois voies de moindre importance viennent sy
Tamibrr d peu. pres a moitie chemin de sd lOuGneur,
deun de ces roies sonl tres-mdl fainces dans le
Quarlier. C'est d'abord, la. rue dAlger qui ne porle
n nom. decent que. depuis un trespetit Nombre
d'années, puis la rue du Coflre Wlillet qui, cn. dessi-
Nant une decolade, remonle jusqud la place des
Maréchavz. Peu de personnes, memme parmi les. Ci
tadins nes d Hetz, ont visite celle rwelle Sont l'as
pect sordide est pourlant Curicus d Quelques egards,
Bes maisons, la plupart d un seul étsge, remontent
I plusieurs siecles. C'est. Un.Echantilton de lA CoOur
des miracles, egaré en plein dix-neuricme siecle.
au milicu de la rue, d droite, en venant de la
place des Klaréchaut, sc dressdit en avant dle l'ali
Guemenl, une pelile. maison lexardée et difforme a
laquelle on parvenait par un cscalier dont les trois
mdrgelles portaient en un Creux prolondement louille
la trace des pas lerres de plusicurs Generations.
Devant l'escalier se dressait sans transilion Une md
niere d'échelle donnanl. acces du premier el unique
Clage, I. Mne sorle de corridor sans lenctres sur
lequel s'ourrdient trois. portes silvécs d egale dis
lanice lune de. laulre et. donnant entrée a trois ré-
Juils séparés. Les portes de bois vermonlu étaient
lisjoinles, rabolcuses, Converies d'inscriptions au.