a 
fous 52 prolection. Précisement parce qqn'elle jalou
edit Sd rayonnanle jennesse, elle afleclait pouir la
icune Klle une lendresse sans bornes. Mlais clle ld
Caressait lrop pour l'aimer bien éperdument.
laimable reure medisait rolontiers des jeunes
Gens. Son eponx arail.trenle ans de plus quelle et
Sil Callait l'en Croire, une lemine n'etait Fraiment
Heureuse qu'avec un vicillard. Sur ce chapilre ellc
elait inlexible cl intarissable. Klle sétait Concilie
Ainsi les symmpathies des jeunes premiers de cinquante.
Cing ans. Le tdjor lui meme sétait montre san
Sible a cette déclaration de principes qui Rallait son
regret de n'être plus jeune. Ea rérite cst pourtant
Quclle avait refusé bel un céladon de quararite
Qualre ans qui, ld prenant au mot, lui availoffert
Son Caur ct sa iodin. Alslgre son horieur pourles
echappes de college, elle accueillait avec ube cai
laine distinclion deux ou. trois des jennes sens qui
lcéquentaient ld maison. Grandurand. Klle Causdit
Tolonliers avec ML. Caéland. Fandolk, un Corse.qui
etudiait a l'école secondaire.de medecine de Melk,
laquelle depuis a clesupprimée. Flle dansait wolon.
tiers dussi avec un Surnumérdire des contribuitioris
airecles, M. Celesle Langeron, mndis elle regardait
Souvent d'la dérobée et plus sympathiquemnent qu'elle
ne l'eut voulu peut atre le jenne Havierdlis ncerville
quis pour le momenl, Caisait son droit a Mletz cn
Prenant ses inscriptions trimestrielles.a Birasbourg,
Je ne sais si Cleinence allachail plus souvent son.
regard limpide sur l'un que sur l'autic des jeures
invités deson père, mais Ce guil y d decur, c'est
Que Wlme reuve Plinchard, qui s y Connaissail, ardit
Cru S'apercevoir que la main de la jeune personiie
ttremblait un peu quand le beau karier s'en cmuparait
pour le guadrille. Je dis le bedu et je devrais ajouter
le limidle, le tres linrde Kavier. Le Garcon ld. avait
pourlanl accompli sa vingt Aeuricine antnccjct d'or
Ainaire l'école de droit ne donne pas precisement des
lccons C'excessive modcslie. Hn apparence, dul. Moinis,-
il semblait dépourru de. toule disurance,. de touie