PC
  
les bavles et dans les basses canK. Ses Cdmnrfadrs
Araienl coulume. de. dire que quand il avaitdonne
Nn avis, Célait comme si le nolaire y. arail pssse.
Au resle, il nesc bornait pas d expluiler la ririere et
Ne rechlail pas dans l'occasion ilevsut un Mielait plus
Sericvs. Mais Quelques demeles avec la irstice
l'avaient rendu prudenl, et il Callait Ane Circovtiance
bien lenlante pour le décider d entrer Sans CC Que
l'on nomive a une alldire s cn Argot. de. mialsiicur.
il Bsgndit d'ailleurs beaucoup dargent den. Son
i melier de pécheur interlope. Dabord, Commme de
Juste, il prelerait li plus grosse part. dans le prodvit
des expéditions noclurnes, ct puis il y deploydit
Nne habilele, une puissance de conception et dexe.
cntion qui en dssurdicnl presque Coujours le SHcces.
Lous les gens de sd tremnpe rouldient a travsiller o
avec lui, pour Cmmployer. un aulre mol de leur Focd
bulaire, mais il choisissait avecsoin Sec Collabord
leurs qui se montraienl lrés Fiers et lres. heurevr.de
Ia prélerence. Son hom de. Calebassc élait un.Sobri
Quct. L'imagination. populairc, loujours prompie d
Saisir les andlogies, avait discerne Mne Fagne refsCi
blance cnlre les joues énormes et renbees du pechen
et les Cormes arrondies. d'un Cucurbilacée. gigan
lesque. De la sonSurnom, Guil avait acceple avec
1a docilité philosophique que montrent en pareil
Cas. les gens du peuple. Au village, Comtme dans les
Classes laboricuses des villes, il est peu d'individus qui.
echappent aux sobriquels. Il lant en Conclure que l
Vanile, qui se rctrouve d lous les degrès de V'echelle
Socidle, y trouve un peu son compte. Le sobriquet.
n'est il pas aussi une distinction I
. Qd Conlerence entre léleve en médecine el Cale.
basse ne fut paslonque, ils parlerent d voin bssse. ct
un Observaleur, themne lrES-Tdpproche des devz inictn
loculeurs, neul pu guere saisir que des IAmmbeau de
Nhrases azanl irait . a des.chiflres. Aébalius. II en cut.
Cohcly probdhlemnent que Eaetano marchandait fe
prix do. la pèche du braconnier.
lait le Chhe lout d Eagner et rien d perdre l. insis