a 219
 d 
bosgncis yoisins. Clemnence el sd bellc-mère Be dis
tingudient les obicls ezléricurs dans Cclle direction
Qu'd travers l'opacilé de la vilre, dans le Nuage OH
Joyant forme par l'arerse. A guclques pas d'elley
mais dans lombre proicléc par le prochain inassil, Se
Rendit, immobile et les bras Croises, un homime qui.
Rardissait jenne encore ct dont les trails, dune
Grande Jouecur, etaient dese2 Corlement basanes:
Msis des lons dorés sous lesqucls palpilait un Sang
vrif et frais donndient du charme d ce tisage quen
Cailrait une barbe brune, non lres fournie, mais
longue et admirablement plantec. Les yeus Grands
et a demi baissés avaicnt celle puissance de loscind
tion que donnent la besulé des lignes joinle a ld
Brolondeur penciranle du regard. Inrolonidirement:
lee deux damnes s'oublierenl plus que deraison dans
Ia contemplation de celle belle lcte qu'encadrait wne
Aururidnle chevelure. Au reste, clles se irouvsient
placées dans cellc situslion privilegiće, si chere d
Coules les lemines, celle de voir sans elre vues. Klles
ponvaieni donc, sans conirdinle ct saus laire vio-
lence a la modestie de leur sere, salicfaire Leur
Curiosile, ct eneffet, ce sentiment élait leur stirnu-
lant principal. Cependant le visage de Clémences
Colore en rosc Fil, quand dordinaire il conservail ld
paleur safourense des 1ys, Annoncait une cmolion
plus intime et plus mystéricuse. Le col blanc qui
eniourdit la ligne ongnlcuse ct pure de son Con Se
Soulcvail sous l'essor d'une palpitation precipiiée et
clle dut s'appryer Conire une des parois d porlée de
S4 main, Parce quelle se senlait Rechir. Les deut
Lemmnes échangerentun vif et éloquentregard. Kin Ce
Anomenl le major s'approcha delles, il leur Annoncd
Que la pluie arait d peu pres cesse el quil élait
lemps d'aller trouver le diner. Avant de guiller ld
Serre, clles jelerent un dernier regard du colé du
Tassil inlérieur, Mais linconnu avdit disparU:
Lc major pril le bras de sd femme qui ne vouldit
pas, Cevant lui, parler de l'apparition du bosgnel,
mais aprés diner cl landis. que le maitre de ld mdii