 163.
l'arait amene a un intéral spécidl n a tous deuz.
Cétait a en perdre lesprit. Déjd langeron royait
l'épée de lamnocles, sous la forme dun Grand. sabre
de cavalerie, Menacer sd liberte, son avenir Conyn
Gal. De la meillcure foi du monde, il CommewcA An
SEvere CZaTNCN de Conscience et sinlercoged specid
lement sur les paroles quil avait pu odresser d la
Alle du major, sur Ses réponses, Sur son ailitude an
Sd prescnce. Cet exdinen relrospeclil fut loin de le
Tassurer. Al se rappeld avec Épouvsnle un Complimnent
Que lui ardil arrache, un soir, le chant de Clemence.
il se reprochd smerement ses Assiduiles hors do Sai
Son dans le sslor de son pire. Les épigrdinines de
Alme Vlinchdrd, surlout, lui revendicnt Cn Memoire,
ainsi que les remarques milignes de Landolk quil
Allribuait d un mouvemnent de jalousic, dinplement
Prouve par. les projcls matrimioniaus du Corse. IIce
vit cous lecouy Cune conspiration habile qui n'allait
i rien moins qu'a lui. laire épouser une jeune Allc
Sans Ao1, mais pourvue d'un pere rageur ct Cullre
DreHanl.
oici mainlenant ce qui avait dmnene le major
Cher le pauvre languron. Le pere de Clemence avdil,
Bals arriere pensce, renonce d ld. posscssion de V'el
Lerir au pris gu y mellait Landolli, mais il ne pou
rait se délendre de regrels Cuisants A la pensée que
le lemoignage ecrit qu'il cherchait depuis si lonf.
lemlps cldit de noureau perdu pour lui. I1 se deman.
Aait. Surloyt Comnmnent il était venu dans les mains
Au Corse, Car malgre sd demande formelle et rei
lerce, il n'arait pu oblenir de lui aucun éclaircis
Sement precis a ce sujel. Apres la mort du domes-
tique rarisscur de l'elrérir et de la somine doutil
Torlait la guillance, Ml. Arandurand avdit redouble
Ses recherches, mdis Comme clles avaienl clé absolu
thent inlruclueusrs, il en avait Conclu, on le cait,
Que cet homine avail jugé plus prudent de detruire
Id preuve de son Crinic. Célail nalurel ct probant,
cn cflet, Ct depuis environ n an, lassé de lant de
Demarches inutiles, le. iusjor sélait un peu relache
15