 180
le relrouver le plus lot possible.ct lui ecrivit un billel
Qnclle chargea Chote de lui remellre sil repardissait
a Tholel.
a Clemence cst lonjours Klle et Hlmnc Vlinchard
loujours Colle,. puiscuclle. vient vous relancer jus.
Quici pour vous ramnener.d Wlelk. J'habile lholel
des Prois Mlages cl je vous y allends, Le mariage a
elérompu au Gernierinstant. Vener vilc... d
Alme Plinchard remit le pli cachete a lhote, et.
apres lui avoir fait Corces. recommandations. de le
remellre en Chains propres a Ravier, guitla Cholel,
Mais Gaelano landolti, qni, Cela Fd sans dire, avail
Suivi Wime Plinchard, dans Ses Courses d travers ld
ville, etait entre sur ses lalons dans. l'holel Belbevrte,
ct dans la salle Commune arait pul, Varmi daulres
Foyageurs, SE. Clissimnuler..anK Veus de la venve.l
l'avait rve ecrire con billel, guun domnestique,
Nuand clle fut parlie, altachd du.clon Servant d Azcr
la clef de la chamibre qu'avait occupée harier. Onsait
Que dans lous les hotels une sorle. de. Cadre de Bois,
plus ou moins cléganl, aligne. par rangées d'etages
des Crochels destines a recevoir ies. Clcelo des. Chdtn
bres en l'absence des Voyageurs:.
Plusicurs personnes circulaient dans la salle, il fut
facile a Gaetano de froler. de pres l'apparcil en question
et d'enlever preslement le billel a l'adresse de H.
d'Ancerville. Apres quoiil alld. fcjvindre soA Complice
pour lui donnet ses dernières. instruclions, Car Vins
lant critique approchail. Llne pouvail, en plein. jour,
Crployer la force onverte pour empecher la veure de
Tetronver Kavier, mais il les enveloppait louf.Aeuy
l'un réseau de manauvres et de pieges habilement.
Ourdis. II élait parvenu, en Clet, s les isoler l'u de
l'autre, ct il savdit ou il. lui clait possible de les
Tetronver lons deuz, Sd. position ctail donc tresforte.
Mais il s'agissait S'empécher a l'heure. du départun
Tapprochement qui semblait inéritable. On Come
Drend des. lors que l'aide Le son. Complice Cialebasse
elait absolument indispensable. Il. le reirouvd d
lholel des Frois Mages, ct apres lui avoir explique