  
a trois offrait peu de prise a la médisance. Cependant
Cclle entreThe availele concerlee, le majornen devait
Ras clre instruil, cl il y arait la gucique chose dir
régulier qui donndit d penser a la veure. Dd Cons-
Cirnce s'arcillait en presence de celte situalion qui.
ardil pour clle des cotés louches et obscurs. Alais
Eactano avait un Commplice dans le caur de la Scn-
sible veure, ce complice alait l'amour dont clle De
pouvait sc délendre pour le besu d'Ancerville et Que
le Corse arait cu l'art de rariver cnCore paf Ses Conl.
dences calculees. L'assurance de Cedelano, Sun Cspoir
Cune promple réussile dans ses proisls Conjugau
arsicnt gsgne la panvre femine en faisant laire cn
clle la voix des remords. Clemence marice, le dépit,
le décir d'une rengeance, peulcire un Sewliment
plus lendre éclos sur les Tuines dun AtMOur MÉCORRN,
Amendient Rorier d Ses pieds..
.- Rui sait I se disail Himie Plinchard... Caetano
est plus avance quil ne reut larouer... Ses leitres
ont penlctre produit leur cllet ordindire. La jeu
nessC Cst mobile, surlout la jeuncsse dune Cnfant. de
dizscpt ans. A Ccl age ce quon dime dans un
Atall, C'est l'amour. Wii l'amour qui parle a plus
Aechance que l'ainour qui se lail!...
Hlmne Plinchard, dont le caur clait resté honnete
cherchait ainsi d s'ctourdir sur ld siluation quclle
atait acceptée. Lependant. une Voix Secrete ne Ces
Sait pds de protesler en chc.
Le soir, cher les Grandurand, clle Observd Cout
avecune Curiosile melée dinguietude. Mlais Caetano
Monird une reserve dont clle leut cru incapable. Ll.
adressa plusicurs fois la parole a Clémcoce, mais Cn
Cinployant les formes de la plils respeciucusc poli
tesse. Il dsnsd une fois aveccllc et il prohta des repos
alternatils des quadrilles pour lui Cxprimer le regret
quil éprouvait d'avoir eu le mathcur de lui déplaire
eu Cédant d la lentation de lui écrire. II n'ardit pil,
lui dit i1, resister au désir de lui Eaire Connailre sd
pensée lont d clle. II ne demandait rien gu'un pen
dindulgence pour sa lemérite, un peu de pitie pour