AE

wville élait arrivé et avail recueilti le sourire de bien
Tenue de la jolic Clenience. Samdis lil. jeune tille.
n'avait cle plus charmynle. Lexeculinst sommdire
Qu'elle venait d'accomsplir arail Monnea son ieinl unC
Nuance de rote plus loucér cl d ses levres je ne sais
Quoi de Ber et de dominateur. Flle élait doublement.
heurcuse... Ae li presence de Kavier, d'aboril, Contte
regard mairemeit omierzeille lui arait dit combien
elle était belle, ensuile, cllcsc savail gre de la ler
inele dont elte avuit Edit preuve dans son enlreticn
avec Cselano.
 Car dans la première phase d'une jeune tlendreese,
une lemme saisure l9 peine quclle Coit d Thomine
fyuclle n'aime pas, parce quclle sent. que C'esl un
hominage quclle rend et une salislaclion qu'ellc
Conne a Thomine dimé. Quoi qu'on dit pu dirc, 1a
tTour wrai efl. esscnticllemenl exclusil, II hait tout
Ce qui n'esl. pas lui, il exprime ainsi. le Cas Moigue
ou unC.. Leinine repousse meirie les Conseils cl le5
Jouissances de la Coguellerie.
Mavier parld d'uue romance nourclle dont il dit
le titre et doul il vanld la métallie. Cétsil une page
Au CCur, fraiche coinrile un oasls, ouvrant de ra
licuses perspeclives sur Ce pays enchante gue la jeu
MessC et l'amhour rerendiquent pour palrie, M. Lan-
weron Cnchéril beducoup. Sur ces cloges. Lesurnu
Méraire apparlendit d une cspece de bipedes dres
Conimune daris les. regions Cirilisces, Cclle Mes Laun
Cunhdisscurs Gui. S'assimilanl les iders. N'auirui. et
les exploitent d leur protit. Ainsi, Aatier avec li
réserve qui lui clait habiluclle, avait trouve. de son
crout une de ces hluclles musiciiles alors forl d Iu
uofle et donl s'emparaient avidemenl lous les pid-
Mos de province. Langeron, Cainme inus les iGnoranS
cl lous les incapibles, s'eldit empari de son dppro
ciation pour la lausier en l'erageranl, pour. tui, In
TGiNance Clait Aerenue lout bounement. un chel
ll'Auvre. Les paurres. d'esprit. ressemblenl cn un
woinl aun Chanleurs. exlenues. CeurCi, Gont toules
les noles ne parlent plus, poussent avec. lureur celles