 -- 134
Quel. clait le vérituble avtcur de ce nouveaul el ian
placable matheur. Cétsil un walet de Chambre qui
Dariiseait déroue d soil vicu maitre cl qui len.
lourdit de coins prevcuants. Wais c'élait la cupidiie
et nonl'allection qui dicldil sonr dérouemient. F'ai
Sant un Appel Céscspere d mirs fuurenire, je me Tap
peldi que cct homime clait cutre dinis luis dans ld
piece oi nous clions réudis, il, Parcul., Mon pere
cl moi, Quciques heures avauil ld Calistrophe. Les
emolions de Crlle soircearsicut cans doule predispose
le mathrurens ricillird a l'alieinle spoplecliqve qui.
l'arail cimporte. Son doincilique élait 1a, il nou5
avail cnteudus, Guand, peudant la nuil, il ne trouvd
wlus pres de lui qu'un cadavre, il cut tout le lemps
Recessdire pour laire disparailre l'elzevir el la Somme
Jonl il alleslait la restitution. Les héritiers de M.
Parent inlenterent un proces d mon pere gui cul ld
Couleur et la honle de reuir alhirmer Sans preure
devant ld juslice qu'il avait salislait Son Crédncier
dans la lalale soirée qui precèds la mort de son
bienlaileur. L'avocat sdversc osa dire qu'indigne dé
Bileur, du licu de pleurer la. Mhort de son Créancier,
il aFait su habilcinient la melre d protil, el le juge
mell qui inlervinl, sans alre aussi albrmalif, al
planer des doules deshonorants sur la probile de
monpère enlahani dimprobable le paiementsi lardil
Quil invoquait. C'est par cele Rétrissure publique
Que mon pere payd le gain détinilil du proces, Car
si nuus n'arions pus la quiltance, n05 Adversdires
Ne purent pas davanlage produire le litre de 1a
delct..
 Blordlement Cerlain qu'un crime arait éle CotBe
inis el que le oleur éluit le valet de chammbre de
II. Parcnl, je le dénonedi du parquet du lribundl,
tdis les perquisitions opérces u'amrnerenl Avcun
réswltsl et l'enquele ne produisit nulle charge se
TicusC Contre le coupahle. Cet insveces achevd Notre
Seconsileralion dans le pays. On repéld parlowt, el
nos AAversaires Cricrent sur les toils que nou conlent
Je nier une Aeile, Nous sbritions nolre infdmic der