    
a a9
rEConnh en clle Bne Ralwre aimanle, Ct Seusihlc d'Id
Gurlle. Conrendient les devoirs el les joies Au. MaridgC
Pie leudemsim. de celle cnnversation enlre Ia tanle
Cl la niece, Celsit jour de reception.cher le mdjor.
Cemencr, un peu surrercilee, l'ail hrillapt, la levre
Ledaigncnse, s'appreta a dire d Gdclano. ce quclle
avail sur le caur, il vint d'Assc2 boune heure Ch
Quand il s'approchd d'ctle, il crnt saperceroir deses
aispositions d he pas fuir un entrctien. Il elait dssey.
perspicace pour en Mil augurer. Lependant il senii
Qu'une explication elait. nécessdire.
.J'ai voulu vous parler, Tonsicwr,, lui dit.eltc
Cechemient. Votre manière d'etre ayec moiest inouic.
Je riens yous prier de respecler Savanlage la Mdison
Le mon. pere cl de micus LEConnditre. lhonneur guil
Yous Cait en. 7ous V. Fecevant.:
 Vous eles révère, Alademoiselle, dit Gaitano
les dents serrces... Ane Lendressc pure. el honorable
Coinfe ld. micnne merilsit An Tciilenr. aecucil.
 WI. Landolh, je n'di pas dit quc. vos inicntions
We Lusscit pes honorables, muis y'ai. le droit detne
ploindre de la manicre donl rous les manifeslcr: Les
porliers Ct les Lemmes Je chamibre sonl Aans rolre
Conhdence ct vous les Corromper pour leur Aonner le
Aroit de dire du mal de moi. Je veux que Coul celi
Cesse: Je ne rous aime pus. Le mol frane Aoit sUlhre
A un hoinme de caur. Duant a vos lellres, md lanto
Cn. posside la Colleclion commplele. Ruand voys le
Youdre2, clle vous les rendrd,
 Elemence, prolitant de. lentrée d'un nouvel in-
vile du. Sdlon., Guilld. vircinent le fauteuil qu'elle,
Cccupait el sans regarder Gaitano dlld receroir leg
Cornplionens (u nourratt FelA. Gelelalo Se mordit les
lcrres jusquau sang Cl sd maini Crispée imprimd di.
Colict de son hibil noir. Mne. Corsion wviolenle. Soe
regard quil lancd d Clemence. etdit Charge d'autant
de haine que d'Amour.
 Tandis que les lables de jeu, s'organsisdienst, la jen-
RessC, reunie dulour du piano, Causait de l'operd
Nouvcau, de la mnhsique. a la modle. Mavier d'Ancer