.  
bonne arsit éte. en comnmission dans le roisinage,
et Clemence avait ses coudées Cranchies a la maison ,
on pourrdit croire qu'elle protita de ce loisir pour
s'adonner en toule liberlé d si passion pour thorti
Cullwre, il n'en fut rien Cependant. FKlle Sc rendit
toul bonnemnent a l'otlice el y prit une pelile Kole
Conlenent de Chuile de. pied de beeul, dinsiiquc
Vindigvait létiquelte collée au Racow. Armée de
Ccl ingrédient, Clemcnce enlrd dans. Sa Chdmbre, Cn
efaivind ld serrure, et a l'aide des barbes. dune
Biuine, cnimpregnd d'huile tout le mécanisine. Mlle.
descendit. Cnsuile, Car sa chammbre élail. situec au
Premier ctage,. ct htcubir la métme opéralion a la
porte de la maison donnant sur. le jardin. Kn Clle
Prévoyanle, Clemence vouldit sans Conte éviler a
Son pere ces Cris d'huis rebclle, ces réroltes Bruyantes
d'acier rouille qui troublent le Sommeil noclurne et
ialinal. Lres salislaile. de cetle expédition en partic
Aouble, Id jeune Klle reprit cnsuite candidement sd
broderie, passc-lemmps cher suz jeunes demoiselles,
parce quen. occupant. les vens. il laisse. leur. Esso
auf préoccupations de ld pewsée.
Apres le diner, le Tajor. Re put fuwer Son. Cigre
au jardin, dinsi quil en avait lhabilude. Lie. Lemps
elait trisle el somnbre, et la nuil vint de. Bonneheure.
Oubliant quelle sétait lerée lard, Clemence,. des.
Reul heures, aecusd des. dispositions irresistibles
Al sommicil. A neul henres et demnie, clle était re
tirée daws sd. chamnbrelle, oi toutelois elle De songed
pas lout de suite i Gagner son petit sif blanc de
Vierge proprelle.
A cétie henreld, Parier commellait son. detit
Quotidien en s'introduisant daris le domaibe du
idjor, Mialgré vents et marees, célait le css de le
dire. Des ralales digres, decompagnees d'une plurie
hne, laisaient plenrer les grands arbres qui Secouaient
au join leurs latmes. Mais Ravier. We sSinquietdil
las pour si pey, et il cut. bravé d'autres obslacles
Que les inlemperies des saison. pour Scrapprocherde
Clemence. Par. etemple, ce. jourla il. Be trouva