 48.
fond, cans etre absolument chimerique, élait, apres
tout, inoins Séricux que son itmagination n'avait pu.
le supposer, Quedans lous leS CA5 ANE JCMRe DeTSOMRE.
Dour rCtourher cher clle le soir, Est beducouy Micuy
du bras de son père qu'en. compagnie dun jeune
Homine. Clemence dut se payer de crs raisons, Ce
pendant Wline Plinchard sjoutd que les tendresses
méridionales de MI. Caélano pouraient ctre dange
TCuses ct clle engaged Clemence d se lenir plus GUc
Jamiais avec lui sur la reserre. Assurement la klle
Su major n'avait pas besoin de celte recommandd
tion. Flle arait avoue d Alme Plinchard, en grande
Conkdence., Ce que la veuve savait auesi bicnl guclle,
les lendres declarations du Corse cl son dierse de
billets dous. Qudut a Kavier, il n'en arail pas été
Question cntre les deus Lemtnes. La Veuve, Sur CC
point encore n'ardit ricn d apprendre de Clemence,
qui, deson coté, en se tdisant, obéissait d Ce senti
mbcl presque jalous d'un jeune caur qui veul Gar
der pour lui seul ses réres ct ses lendres emotion.,
Depuis que les Grandurand eldient installés a la
Ronde, Hlme Plinchard arait été les voir plucicurs
fois. Célail pour clle une promenade agreabic e
l'ailleurs clle sétait allachée sinceremnent a Clé
mence depuis le grand peril quelle lui avail tres
inrolontairement lait Courir. Ville n'arail pas passe
pour cela deses senlirents de prelércnce pourle beau
Ravier, à une indifference impossibsle, mais la 50i
Tée du quetapens mangue avait fait une protonde
impression sur clle et lui avait donne une Corte
Le répulsion pour les impressions violenles qui, du.
resle, étaient antipathiques d sa nalure. Il y avait
cn clle Iétolle d'une Coquelle, assuremenl, dune
lemine dimanle, si lon veut, mdis hoo A coup sur
L'uN CCAT pAssiONDE.
fous les deux jours, Accompagnee de sa bonne,
elle pariail de son picd lèger pour la Ronde, arrirait
vers cing heures ct demie che2 le Maior ct quillait
la lamille rers la brune. Depuis. une semaine clle
avait cle Adele d Ces peregrindtions Scmi Guoti