903
fa Alle adoplire, el les visées de S4 SeConde jeunesse
sont bien loin delle. Deia ld cinquantaine, Ce.
chiffre désobligcant sil en fut, se dresse inezorable
et lerrible devant ses dernieres pretentious. Rour
échapper a Celle vision Cruclle, clle se relugie dans
ld dévotion et dans l'amnour de ses proches, le vrai
Moyen pour une lemnme qui veillit d'accepier son
Sort avec rEsigualion et dignité. Je romprais trop
Ouverlemient en visicre avec la vérile ct la Fraisein.
blance si je ne Convendis pas que Hlme Crandwranil
a Cssaye de laire du major le tres humible servileur
de ses rolontes, a linstar de délant Plinchard. Wlais
l'entreprise ne laissait pas que e presenter quelques
dificultes ct con second épous, décidement, n'y mit
pas dsse2 du sien. Vin sa qualite de vicus Grognard,
il avait la pretention d'etre miaitre chek lui, Ct tou5
les assauls qui furent livres d Sd sonverdincle cl a
Son indépendance Lurent reponssés avec pertc. Cietle
lvis encore l'armée francaise resla mallresse du let-
rain, Ct pour Conclure la paiy cntre les belligéranls,
il fallut plus d'une fois linlerrention amicale d'une
troisiemne puissance, Conle de conciliation cl de len-
aresse, Celle li, Ct Qui Rnissait toujours pAr TAMCMCT
ld Concorde dans le ménage. Clemence était Vange
du loyer qui faisait le Calmne quand la lempète ecld-
lait, ct par la persuasion ct l'ascendant de l'Amour
apaisdit et reconcilisit. HKeurcusement, Mlmne Cratt
Surand, qui élait lemmedelcle, n'avail pas trop tar-
de a s'aperceroir que les entreprises de hanlelutte
ne lui reussiraient pas cl, renoncant d Ia force ou-
Verle, clle avait demande ses Conquetes Conjugdles
a l'habilelé de sd Siplomalic. Cette Nouvelle Cam-
pagne lui avdit réussi inkniment micur que la pre
inicre, Ct malgre sd grosse voix, ses sourcils Conlrac
les ct ses éclats de mauvdise humeur, le major, Deu
i peu, arait laisse cchapper de ses mdins lesrenes du
Gouvernement inlerieur dont setait Cmmparee son Md.
hile moitit. Hlais c'élait une dominalion douce,
Sissimulee, Siscrete ct dont il n'avait pas meme
ConsCience. Pent etre en y rélechissant cette silud-
13