A
 s d
Noussanles o4 ironigues iraversdient Son Cervesn pai
CClairs Comsme Ces dessins burlcsques El MNoNSirueu
Qui se Suecedent dens la lanlerne magique. Des Que
lui revinl le senliment net cl sdisissant de son
malheur, la Aouleur tul si dlroce quil lournd plu-
Sicwrs lois sur lui-meine, Comme obasourdi par un.
Coup luricnz, cl il loinba inanime sur le paiquel
de sd Chammbre. Uue Rèvre siolenle ne lardd pas d
SE déclarer, mais lholelier cher lequel il logeait d
hille s'étail inléresse a lui et il l'enlourd de soins
intelligents. Unbon médecin lul appele, cl ses pres-
Criplions arrélerent les devcloppements du mial phy.
sique. Au boul de cing jours, il étdil sur pied. Kn-
Core bien Caible, il se mnil en roulc pour Hlciz ou il
arrivd le second jour. A celle époque les voies rapi
Les. ne desservaienl qu'un pelit noimbre de poinls et
la Siligence jouissdit de son resle. Aavier drriva i
Heix cxténue de corps et d'esprit. fI lrouvd cher lui
Mné lellre de Kline Plinchard qui le pridit de passer
Thei elle des quit serdit ce relovr. Lune de ses
premieres pensées arail clé in Sesir de Fengeance.
Il roulait aller trourer le Corse et lui demander
tomple du chargement de résolution du major.
lu rain il s'aroudit a lui meme que Cactaho ne
l'avail pas trommpé. IIs élaient rivaiz, le Corse lvi
vait lail part franchement de ses sentimcnls pour
Cemence. Il alait donc dans son drdit cn Cssayant
de le supplanter. Seulement, il reslail d savoir sl
les mozens qu'il avait employés élaient légitimes et
loyauA. Mais qucls qu'ils fussenl, Kavier ctait décidé
aux parlis violenls. Al éloit dans un de Ces Moinenls
iou ld raison n'a pluis voix du chapilre. Celle pers-
 pectire d'un ducl elait d'aillcurs le ccul anoucisse-
iment poesihle a ses inlolerables lortures. Kline Plin-
Chard lui parlerdil sans doute de Cléinerice, cétait
la l'inléret prédomsinant, et havier se tendic en
hale cher la veuve. Depuis trois jours elle Vallew
Sail. A peine. pulclle le reconmaltre, ses joucs
Creuses, ses yeuz brillanls , ses levres amincies et