a D
est bon de prendre ses. surelés arec vous. Et main
Cenant, laisser moi, NoUs AVons As5CT Caude.
Cdclano Lardolli n'await pas Cncore virgtcingaus.
Alais ses yeus noirs, sès trails acceblues, ses sourcils
ties fournis ; les lons hruns desa physionoinie, le lai
sdient plus ricus que son Acic de wdissawce. Cetdit
Nne de ces Nalures dangereuscs qui ont plus Vintel
ligence que decaur et dontle slimulani des passions
Vigourcuses est la supréme loi. Pres souple, d'ail
lcurs, tresCapable de dissimiulation, il possédait une
ancrgie de volonle qui cut ćté plus redoutable siun
Senlimenl tres-Vil de sa Conservation personnelle De
leut arreté dans l'accomplisscinent de ses projels,
Qucls guils Cussent. Sans clrc posilivement lache,
Il availle dédain Ses lemeriles inutiles ct ne risquait
Que dans un bul pratiqrie ld Chance de reCeroir A
Coup dépéc. En Cait de iuel on d'aventures Coin
Troincllanies, il se gaidail, pour toutdire, de faire
de l'art pour lart. Il. y arait peut aire en Mui
lapparence, il n'y ardit pas l'étoffe d'un Cer d'brds,
lun Spadassin.:
iApres la romidnce chanlée par 1a. alle de la
Maison, un infortrine sioloncelliste s'était mie d
estropier un morceau d'Ofenbach qui ne iesurait
pas inoins detrenle piges d'impression. Le malhell
Teur raclait, soufllait el se demenait d Ceeur joic an.
milien de linattention generale. Les arnaleurs de
whist cldient livres aux palpiialions dun Chelemn en
Voie daccomplissemnent. Gd et 1d, danis le Sdlow,
quêlques groupes échangeaient des reptigues d voi
Basse, d peine interrompues par les formidables
Chiitl en voix de poitrine du major.
 Ml. Langeron, dit Gaćtario, j'espère bien que
Yous rchabililerer ce soir lhonneur de la iennesse
 Redisc Saver-yous bien Que sa répulation de Cour.
loisic est gravement Comproinise en votre personne)
 Lid Courloisic de la jeuniesse lrancaisci.. dit
une vicille demoiselle au corsage treséchancie, je
Cisyais qu elle était morte et enlerréei.:
 Moite, son, mais vous cles pent. ctre tirouil