 166.
leurs, pour plus desurcle, il avait été Convenn quon
we SE thonlrerait a la veure quen cns d'absolue ne
Cessile.
le voyage se al sans incidents notables. Hlme
Plinchard ne pourait se douter de la presence de
SOI ancien allie dens la voiture qui l'emportait vers
le tlavre, et de leur coté Cidelano et Calebasse s'ar
Tangerent pour n'elre pas rus, bien que leur déqui
Semnent les dssurdt contre la Chance d'etre reConnuS,.
Aun halles, ces Mlessicurs ne descendaient de roiture
Qu'apres la revre, ct ne remnonlsient dans lewr Com.
partirent qu'apres clre. Cerlains qu'clle clsit reid-
legrée dans lesien. Arrirés a Paris, Landolk, Comme
il arail Cail a Mlel2, suirit la veuve au bureau de la
Siligence du Harre el relinl pour lui clson Complice
devx places de rolonde. Le lourde machine s ébranl
Looc cmporlanl encore les trois acteurs de la Scene
eui allait se dérouler au Flavre
C'est le soir, vers huil heures, quils arriverent a
deslination. Lous lrois descendirent dans le Anétne
hotel. Klme Plinchard, peu habituée aux longs voyd-
Bes, elail horriblement foliguec. Cependant, le dé
Bart du paquebot devait avoir licu le lendemain i
Six heures, cl il elait iinportanl. que ia veure irou-
Fat M. GAncerville lesoir meme. Flle se kt donc
Servir d la hale un souper lèger dans sa Chdmbre,
pour commencer ses recherches aussitot apres Son
tepas. Mlais voici ce qui arrivd. Cidclano entrd Cn
meme lemps que la veure a l'hotel des FroisMages,
Se rendit Rarcliment avec clle dans la salle COMMtune
ct prolegé d'ailleurs par son Coslume, lut ainsi d
porlee d'entendre le chiffre du numéro de la Chdm
bre destince a Hme Piinchard. Dis que celle-ci y
fut montée, Caelano hl cn sorle d'en OCCuper une
avire du meme clage ci il ce lint auz agucts dans
l'embrasure de la porte. La veure ne lardd pas d
Sonner poir Commander son souper. Lorsque le pat
fon reparul icuani sur un plitedu un potige cl un
mels froid, le Corse sélancd sur l'escalier ci le heurid
en passant. Le souper Caillit elre renverse, mais