. 180.
cisif sur le CaenrI Ah! plus que jamdis il roulail fuir
Son peys ou sd bicn-diméc portait le Nom Sunautre,
le nom déleste dun lachel..
Piranger i la ville, il ae lroura pas facilement 1d
porte de Paris, malgré les indicslions quit demad
Adit auf passants. Celle porte, en effel, Cst la plus
cloignće du port dans le roisinage dagucl logedit
Rarier. Puand il y lut arrive, personne ne se pre
senla a lui ct il allcudit palicinment le messager
AnCORRI.
On devine de quelle part rendit la letlre trom
peuse. Cactano arait roulu cloigner Itarier de son
hotel ou Hlme Plincharil l'eat infailliblemne nt rell
Contré. Le Corse, d'ailleurs, s'élait cllorce d'acch
uUler les obslacles auiour de la mission de Hfme Plid.
chard qui ruindit sd derniere esperance. Peldant
la nuil, sachant bien que la reurećlail plongée dans
un somsmeil de ploinb, il clait entre furtivement
Aans S2 chammbre quclle n'avait pas cu le loisir oll.
meme ld pensée de fermer en dedats, puisquelle
Acrait allerapres son repas i Ia recherche de Kavier.
Il avait Contemple, avecunsourire mechanl, la veuVe
eudormie, arait Cerme exterieurement la porle de
l'apparlement et en avsil cmporlé la clel. Mue Plin-
Chard, sas Sen douier, clait douc prisonnière Chel
Cllc. Suivant l'heure a laquelle s'éveillerait Mlme Piin-
Charl, Cclle séquestration faisdit gsgner un peu de
tcmips d Lanioldt. Kn cllet, il Callait appeler par la
fenelre, revciller peulcire les pens de la maison.
Celaitune demsiheure de Gagnce. Loul arriva COmme
Il l'avait suppose. Ld Veuve ne quiltd con Sommmcil
presque léthargique qu'd cing heures cl demie du
analin, Cdr clle s était rendormie dans son lil aprcs
s etrc un inslant éveillée dans son lauteuil. Klle r2-
Jusld rapidement sa loilelle ct voulut sorlir, mais
Clle Conslatd avec lerreur quelle était cnlermée, cllc
SonRd Violemmenl, crid par la Crdisce, Ct Cnkn wn
Mlomnestique accourul en scliranl les brae, Car ilavsil
cle arrache subilcinent d un repos réparaleur.
 Puisque vous me sonncg, Ourrer moil.. Ddil.