 E0..
lablesu agacant de. l'amnour. heureux Quclle avait
Jous les yeuX. Dd jalousie s'arind douc d'ongles. et de
Grilles à l'adresce du Corse qui, de son coté, avait
peine d SC Conlenir en Siscernant Ce que l'attitude
de Clémence avait de désrepérant pour lui. Klle
l'avail salue sans lrace de rancunr et Commle si elle
elait trop absorbée aillcurs pour. s'oceuper de lui,
méme hostilement. Ce dédain calme. ct. pour dinsi
eire involontaire était plus poignant mille fois que
des demonstralions de colere et memne de haine. Les
regards. de Clemence a Kavier passdient sur lui
Comme des lames d'acier roufi du few. Lls laisaient
palpiler el fremir sd poitrine. Lls lortionnaienlson
tront cl ses levres. Les sarcasmnes de Klmne Vlincbard
n'avsient rien de Comparable a ces tortures, mais
Cétaient des Coups d'épingle sur unc pldic vive!..
Eet épourantable supplice cul poutlant unc Ad.
L.dix heures, un Guadrille cheraleresque Lermind ld
representation. Il clait waturel. que ces Miessicurs
ssent corlege duy dames, cl. pourla rcwre cétait un
Toinent de crise d traverier. Flle était tres-décidie
A empecher Caelano de Sapprocher de Clemence ,
1a. pensée de voir Cellc pure cnlant dux bras de Cet
homnme lui. inspirdit une invincible répulsion. Ed
pensée lui vinl bien de réunir harier ct Clémence
ct de leur menager le supreme honheur J.un retour
Auf colés l'un de lautre, mais ld lutle fut courte et
 la salousie l'emports. Wlle sétait placée derant ld
jeune hlle pour mellre un obslacle vivanl entre elle
et le Corse. Por un brusque inouvrment, clle frappd
er hresamte, de langeron, Mi montra Cémevce et
 Vous saver que vous cles son Caralier I.
langeron, clourdi de ce coup imprévu, palit, bé
ayd Cl. knalement lendit son bras a la jeune per
SOnhC eu regardant d'un dir Crainlif aulour de lui.
Puis il tird son cachener de sd poche, s'en anve
loppd le rissge et raballit son chapeau Sur Ses yeut.
. Les precautions prises, il se Serrd Contre les Sroupes
les. plus rapproches. akn d'etre ru le moins possinle.