 42
 Je serais désolé, mademoisclle, dit Landolk,
Tue md présence prirat Hlme Plinchard du plaisir
le vous conserter plus longtemps. Cependant, je
rne joinss d clle pour rous supplier de Nous Gonncr
CnCore Guelques instants, Car il me serdit trop Cruel
Je penser que vous l'avcr guitlée d Cause de moi...
Cleincnce se rassit d'assc2 maurdise Grace, mais
chln clle n'osd pas, Cninsislant pour parlir, inliget
un vil déplaisir a Klme Plinchard qu'clle dimait un
peu ct craignait beaucoup.
Gaelano, pour gagner du lemps. prid la maitreses
de l2 maison de se mellre an piano et dejouer quel
Que Chosc. A une sondlc Asse longuclte succedd Mne.
melodie en plusicurs Couplels. Une demi- heure s'e
lait écoulée.
On était a la moilie d'avril. Ld. nuit Commencait
a venir lard ct d Sept heures et demsie il laisait pres-
Que cncore jour. Tandis que Mlme Plinchard dé
ployait ses graces au piano, Caetano allait Ct venait,
SIr la poinle du pied, dans le salon ct parlois s'ap
prochait de la leneire. II coulerait le ridedu et je
Lait un long regard sur le lerre plein Au rempart.
Elme Plinchard, il Caul lui rendre celle justice, abu-
Sait de ses droits de virtuose Amndleur pour jouer d
Conlre mesnre et dekgurer les plus jolis passages.
C'est quelle était occupee de la Conversalion qu'clle
Venait d'aroir avec Clemence et qui lui donnait
beaucoup d penser. L'eloignement que ld jeune Alle
aVait marileste, en toute franchise, pour Ciaelano,
son désir non muins sincere de quitler la place d
Son arrirce, Ia Conlenance maussade quclle alfeclait
Sepuis Guil était Ia, lout indiguait que de Caulsses
apparences l'avaient abuscc. Hlme Plinchard en vint
i se demmander slil clait possible que Caélano cut
fait venir Clemence che2 clle uniquement pour ld
regaler d'une sonate mal exécwiée. L'esigence du.
Lorse arsil donc un motif secrct quil s'agissait de
Bencirer. Loul en laisant ces relexions, clle suivait
uu coin de l'aeil les mourements de Ceaćtano dont
Id contenance trahissait une sorle dinquicinde lé