 89
a wne dislance honnete de l'ermilage, mais il Se
Tallrapd sur les proibenades noclurnes pendant le5
Quelles Ou moins il pouvdit sspprocher du loit beu-
Tens qui abritsit la Jouce Clemence. Bien Sourent
il laissd ecouler l'heure de la lermeture des porles
dans la lerreur de ses elans Amourcus, ct Comme
en pleine cheralerie, il passa mainles nuilces a la
belle éloile. Les villes dc Fuerre soul impiloyables
pour les Ciladins qui se font les dmnanls de la belle
Mature. Lls ne penvent l'admirer qu'a heure Aze, et
pour peu quils soublient le soir dans leurs Cxldses,
i1s s'exposent a ce que le pont leris dresse devant
Cus les rappelle Corcement aus réalites de l'existence
dans les citadelles. Sous Ce rapport, la civilisation
n'A pas lait un pas sur la plupart de nos. frontieres,
et les cilés qui ont le périlleus honneur d'etre ceinles
de murailles sonl. cncore barricadces, Verrouillees,
Cadenassces cl. enchdinces Comine en plein Anoyen
aget. Pest Surlout Jouloureur pour les infortunes
Cont les smmours habitenl extrd muros, ct c'était le
Cas de nolre héros. Mais il ne songeait pas A sen
plaindre et benissait au conlraire la Consigne qui
lui. Courniseait un prelexle de continver jusqu'an.
malin Ses peregrinations scnlimenlales.
V'abord, le limore Ravier, sous le patronage de
la pale Phcebé, se Contenta de dessiner des paralleles
Serant les murs et les Clotures de l'ermitage. Alais
Nn beaueoir que les cloiles brillaient d'un éclat per
ace, i1 apercut distinclement d un angle du chemin
unc jolic pelile solulion de coutinuile dans. les pieds
lépine noire qui formdient ld hdie délensive du
Gardin, L'ouvertbre n'elait pas larGe, dssUrément, Cl
un paysan du roisinage, cn y lendant un lacet, pou.
Tail raisonnablemient esperer d'y prendre un lievre,
i Ces rékexions elaient encore basces sur un fail vrai
Quand clles furent écriles. Anjourdhui clles ne le Sont
plus. Lédililé messine, par une décision yui thonore, d
Vole, le 50 avril, Vourerture permanenie de quatre porles
de la ville.