296
tion Conjugale estelle Vidéal des Méndges beureun
Guand le joug est porte par une Nature irascible,
Quand il est impose par une Lemme de sens et Ses
pril.
Clemence élait reslée hdele a ses tendres prele.
rences de jeune Klle. Si clle n'aimait plus Havier
avec l'emtporlement passionne de la première jel-
nesse, il élait reslé le lien de ses réverics, le reluge
de ses pensces, l'objot de ce culte inléricur qu'une
Lemine. Youe Coujours d une idole humiaine pour
oheir au besoin d'expansion ct de tendresse qui est
inne dans son Ceeur. Rour Celte nature délite les
premicres impressions flaient indestruclibles, clleg
Avaienl mnarque une Cinpreinle que la mort sewle
pouvsiteflacer. La pensce de déverser Sur An Autre CC
trésor de tendres aspiralions qui n'avaient de valeur
pour clle qu'en les appliquant au pretnier dmour,
lui causait une sorle d'insurmonlaible horreur. Mlle
se lul mépriséesi, de son Consenlement, clleavait pu
Accepter n bonheur, memne legitime, en laussant
SES premiers SCTTnenlS. Pour son malheur, LlémenCe
n'ćlait pas. Un Caeur vulgaire. Je dis pour son Mndl
heur, Car je suis bien pres de Croire que la médio-
ecrile de Vinteltigence Comme des Caculles dimanleS,
Que l'absence des délicalesses de lesprit et de ld
Conscience sont les conditions les plus indispensables
i nolre lélicilé en ce monde. Moliere a été plus
Malheureus cent fois que ie dernier paysan 5d
Ghant sa vie a la cueur de son front, ct la Vauvre
ouvriere Chargee d'enlanls Cst moins a plaindre que
Tlarisse Marlowe ou lucie de Laimmermoor!..
Par une belle. aprèsmidi de juin, Nous reIrORVONS
le maior, sa feime et sa hlle dans Ia grande Balerie
 de l'haposition messine. L'empresscmnent des pre
micrs jours n'esl pas cncore calme ct wn public
Nombreus Circule dans les travces. De grises qu'elles
alaient, les monstaches du mayor sont devenWes
 Hlanches ainsi que ses cheveur. II esl passe a létat
de burgrare auihenligue cl je sais une loile d'Albert
 Durer qui okfre son imagc en reproduisant les lrails