-196.
Noir de lumée ou d la Craic. Arriré au dernicr eche.
10n, Ciaclano aroit lire de sa poche et Allutne une
pelile bougic dont le Secours était absolument indis
Densable. II s'arreld derant lune des lrois porles et
inicrroged arec soin les Caracleres prossicremnent ird-
Ces sur ses planchrs mal equarries. Plusicurs sérics
Je ces Caraclères élatent ellacées avec plus ou moins
de s0in. Beus lellres sculement apparaisrsient Cn
lières et Gdétano Sassurd, en Conslatant l'élat bril
lanlé du Grain de craie, qu'clles étaient de dale toule
recrnle. Ces denx leltres élaient celles-ci. D. W.
On a derine que ce paurre logis elait celhui de
Calebasse. Il arait elé convenu que l'élève en me
Lecine pourrait Coujours cntrer en Communication
avec le maraudeur du moyeu d'un langage COnvCn.
cont la porle du laudis serail déposilaire. Ainsi, les
deux lelres. B. MI. tracées a la Craie sont les ini
liales de BasseMosclle , D. W. Sigue de Wadrineal.
Le moyeu de correspondance elait inlaillible.
apres queiques secondes de reletion, le Corse
redescendit l'escalier en échelle, cicignil ed Bougie
et sc Ciriges d pas precipiles vers la porle de Frawce.
Puis il prit d Gauche et Coloyd les bords déserls
de la Mloselle. Arrivé d. Guelquie distance de cette
Anncle de longeville, qu'on appelle le Sauvage, i
s'arreld ct Contine: Quelques jours suparavant sur la
rive de la Basse.Moselie, il Et a trois reprises un
apfei de siflicl. A linslanl, une Massc noire se de.
tacba sur le lond blanc des bouillons de la Sigue et
Mailre Calebasse en personne, mais seul cele Lois,
Se montra a Cdélano.
 I s'agil de gucique chose dimiporlant, dit
Tapidement le Corse, iI Caut avec loi un homme
Shir... Ct C'est Celle nuit quil Canl agir...
 Celenuit?.. diable I.. Ll Calebasre ense gral
tant l'oreille. Gd donne si bien I.. je laisdis unc nuit
de trenle fraucs.
 Preve a las plaintes. Lu sais bien que tu ne
perdras rien i changer de hesogne. Eatre minuil et
une henre. je serai dans, la rue de la Carde oil je tc