  
corder a l'actif des Concessions du major que la per
mission de suivre sd religion libéralement accor
Aée à Clémence. Pour ce qui était au spectacle et des.
reunions, HL. Grandurard y etait porté d'inclinalion,
et les sacrilices quil simposait a cet égard se trd-
Quisdienl pour lui cn plaisirs auxqucls il élait plus
Sensible quil ne Toulait l'AVOUer.
Ce n'est pas quil apportat dans le monde un
Granil esprit de conciliation ct d'égards réciproques.
Al avait, Certes, Cellc urbanite de formes, Celte Cour
toisie de surlace que donne Chabitude des salons Au7i
hoinmes qui ont cu lhonncur de porter l'épaulctte
pendant de lonques années. Alais Sd polilesse n'élait
Guère que lctiquelle et le prelude de ses brueque.
ries ct il s'en donnait a caeur joie guand il avait
la Chance de trouver un Contradicieur. Celd le Chan
Geait un peh. Mlais Celle bonne fortune clail rac.
On avait hni par Connaitre lhoinme a fond et CBd
Cun semblait sc donner le mot pourimiler la Bonne
Aline Quentin. On ne lardait pas d Caire preuve
enrers lui d'une délérence désesperante. Du reste,
on le savait honneie et loyal, sa hlle était recherchèe
pour sd modestie ct sd jenne beaule, ct la Camille
Gtandurand recevdit partont un Accucil symmpd
Ahigue.
Aimant le wonde, Guoiguil s'en défendit, te
major arail hini par avoir un jour de reception par
Semaine. A Cetle époque, je parle de Six ou doure
auls, on pouvait Cncore recevoir chcr soi ses dinis Ct
Ses Connaissances sans se ruinier en dépenses La5
lucuises commne on le lait aujourdhui. Aussi les
Salons les plus modesles pouraicut Alors Lonner UnC
hospilalite dont les grandes maisons seules ont du-
Gourdhui le monopole. Le maior Cirandurand n'a
Vail pas de forlune personnclle, mais il arail lait les
Dremicres Cammpignes de l'empire, il arait assisté d
l'expedition de la Morée el d la prisc d'Alger, Ct 5d
teirdile avait clé porlee du makimumn. Fllc altci
Gnsil trois mille franes. Hlme Duentin avait une
Delite aisance, Ct Clemence, du chel de Sd mere,