83.
en détail ce quil avait a laire, il se diriged vers la
porle de. Paris, oil. le pauvre. Mavier Se morfondail.
Car il importait,. en cffet, beavcoup d Eraclano de
Surveiller les démnarches de son rival, ct sous son de
Quisement, en prenant d'ailleurs les plus minul-
ticwses precaulions, il ne risgudit pas d'etre recondu
de Kavier qui etait. a mille licues de le supposer si
pres de lui. Le Corse avait suppose que M. d'Ancer
Wille allendrait une henre, puis se retirerdil pour.ne
pas Se meltre en relard. Ve loin, il le vit derisageant
Chague passanli frappant du pied le sol, rclisant lc
billetqu' il 'avait recu, puis faisanil mine de s'éloigner
et Tevenant Commne sil ne pouvaifséloigner de ce
lien'ou Clémence lui ordonnait de iester. Kavier
Attendit ainsi plus lorigtemmps. gue ne V'arait suppose
Leaelano,  7I. élait huit. heures et demie guand,
Re Voyant rien.wenir , iI. se décida a Guitler d
Dlace:..ML:. LAncerville se. deitiandsit, en effet, Sil
avait éle l'obiet d'une myslilicatiou, ousiun obstacle
imprévil. ayait cinpeché l'envoye de'Clemience de
remplir sd mission. Un. insiant ld pensée vint d
Tavier. de relarder son' Léparl poui ayoir V'explicd
tion de ce myslere, mais ces dens mois funestes :
A Mlmne Landolk . Ramboysient d Ses Jeux Comtmeu
afrelde mort et la perspeclive. de resier quinre Jjours
au Havre dans les lortures qui l'yardient decdiripagne,
lui ht bien vile. rejeler celle Suggestion. D.ailleurs
MN. SOuvenir de Clémience, un leimoignage palpitant
u passe, ne rariveraienlils pas sa douleur au licu.Se
ld' Caliher I. Hori, le plus sage élait encore de luir,
d'abandonner le plus vile possible toule chance d'etre
reporle Vers de poigninls souvenirs. Clemence était a
Mn'antre, toutétair ditI..
II consulld si monire. Flle marguait neuf heures
passecs. II sachemnind presque inachinalcment vers
son holcl et se at servir un Aejeuner auquel il ne
put loucher. Le mnsitre d'hotel se souvenant de ld
Commissiou douit l'arait. Chargé un inconnu, lui dit
Quil y.avail unc leilre d son idresse. Mlais le pli arait
Sisparu, ct ne roulanl. pas aroler Ce miangucimgnt di