194
Al le charged donc de voir le libraire de Sedan
el dagir conlormement aux indicalions qui lui
Serdicnt donnees dans celle ville. Le lendemdin du
Telour de Hme Plinchard d Melr, le major recut
la réponse de son Cotrespondant de. Slenay. Wille
eclairsit. Completement. et dune mansiere pro
Manle.le miyslere que depuis un an M. Granduirand
Sellotcait en wain de percer. Lelrévir avail élé veh.
au par. Un habitant d'un village silue a moitié che
min de Slenay ct de .Sedan. Cel homine, Romine
Jean Mlavgrin, élait le cousin.germdin du domestique
de ML. Parent, ceservileur inlidèle a qui les Gtan-
Aurand devaient lous leurs malheurs. Lous Seuxils.
porlaient le mnéwie not. Un beau jour, le lendemain
meine. Le la mort subile de son mnaitre, Cihrysoslone
Maugrin elait arrivecher son. Cousin et lui avait re-
mis une pelite. Cassclle Conteuant lelréviret des
Dapiers.de diverse nalure,. en lui recomhanidanide
la Cacher. dans. la partie la. plus. secrele. de son habi
lalion. Lour reconnailre Ce service, il lui avail re
mis whe. pelile somnme d'argent, Jui promcitaat cn
oulre de. le Coucher. sur son lestameni en Sa qualile
de proche parent , Car. Chrysoslonie Maugrin n'avait
pas d'enlanls. Il. avail ajoule qu'A. su mort, sil n'a
Wail pss dUparavant réclainé. Ia Cassclle, 50n Cowsin
pourrait disposrr. de loutCe qu clle cConlendit, mais.Oe
nes en dessdisir. A aucun prix jusqua ce.que Ce moi
ment fut arrive. Le Maugrin de Paris étant mori,
Sonhéritier, S'élait décidé a ouvrir la Casselle, ct d'ton
Bremier voyare d'Sedanil avdit vendu pour quel
Ques. Cianes le précieus volume. Duant aux papiers,
ils avaient une Cerlaine inportance pour les. heri
tiers de M. Parcnt. Célaient des contrats et meme
des valeurs, mais non du porleur ct dont par Con
Sequent Cbrysostomne Maugrin n'avail pas pu faire
Msage. Ils avaienl. été Compris dans la Tarrid. Noc
lUrne ezécuice par lui pendant la nuit ois son Mailte
mourul subitement. En hommmne prudent, il n'avait
wds du garder ce lemoignage Compromellanl,
thais, en esprit avisé, il n'avait pas voulu sen