  
In certain nombre de ciladins dont les gouls se par-
legent entre les habitudes de la villect les plaisirs de ld
Villegiature, ont la un pieddterre entoure de quel
Ques arpens d plales bandes ou ils sc livrent au
aelices de l'horticullure. BI. Grandurand apparlenait
a cetle catégorie éclectique qui ne jouit bien de l'air
Bur des Chammps qu'd la condition de le respirer d
prozimile de la ville. Depuis guil s'étail lisé d
Meir, il ardit louc, non loin de la route qui conduit
au village de Lorry, une petile maison el un jardin
assc2 ćlendu ou il sllait.fasser dcux ou trois mois
de l'année. Ordinairemnent, Guand le mois d'avril
etait clément, il alldit y voir Aevrir les lilas, mais il
revendit religicusement en ville pour le premier mal,
epoque de l'ouverture de la foire. II ne Mangudit
Jamdis de se répandre en plainles amneres sur les soi
rées bruyanles de l'Esplanade ou de la place de ld
Comnédie livrées duz Grosses Caisses des parades Ct
aux boniments de Bilboquel. I1 regretiait le Caliwe
des promnenades et la paix habitvelle de la cilé, mais
il ne pouvait s'empécher de faire chaqguo jour plulot
Acuz fois quune son tour de foire. II simait celte
ethibition annuclle pour clle méme d'abord, ct Cn.
SMile parce quclle lui fournissait un theme inlaris-
Sable de critique Contre SEs Conciloyens.
Wn beau jour, Hlme Plinchard impatientée de Scs
Siatribes contre les BLeesins entiches de leur foire de
Mai et ridiculeinent epris des jouissances Pulgaires
Quclle leur offre, lui dit Crament:
. Laisscr douc, major... Quand mai arrive ld
Ronde d tort. Ga vous wa bien de critiquer les autres,
Yous qui aver la noslalgie de Polichinelle.
Quciques jours s'etaient écoulés depuis Id Tupture
de Cactano et de la veuve. Kntre celle ciet Clemence
NRe explication avait elc nécessaire, cuais on sc doule
bien que Hlme Plinchard ne l'avait pas donnee Cor
plete. Wlme Plinchard se bornd a dire d la jeune Alle
Que l'altitude de Cdétano lui avait parn suspecte, ct
Que par une disposition romnanesque de son Csprit,
clle s'était évidemnment exagère des Crdintes dontle