 83
Clémence ne pul tronver le sommmeil. Wlte passa
une partie de la nuit en prière, elle demanilail d
Dieu la vie du biendime, Cdr clle connaissait le
major et clle Connsissait Ravier. Flle savail qu'apres
la scene terrible de la nuit un ducl était inevilable
cl que son ammant ne porlerait pas Sur son pere une.
Tain homicide. Ravier derait donc servir de viclime
erpialoire d son imprudence. Vicu scul dénoule Ccs
Silustions Id. Quand clle ne pridit pas, ld pauvre
enfant elouflait ses sanglois culre les Courlines de
Son lit. Klle s'accwsait. clle se maudissdit. Comme
toutes les natures sensibles, clle laisait dans la dotl.
leur l'apprenlissage de la vic. Mlais alroces ou bel
Ycuses, les heures passent. Le soleil qui se leva rd-
dicus ld trouvd cncore deboul. Flle baignd dans ld
freicheur de l'eauson visage pali et brilant, ses yeu
Tougis par les plevrs cl par l'insomnnie, ct le premier
regard quelle laissd lomber sur le jardin lui monlra
Son pere fourbissant avec soin deux épées et aysnl d
sa portéc une boile de. pistolels. Elle ve doulait pas
de ce qui alldit se passer et Cependant celle Conlir
malion brulale de sd lerreur ld. surescild jusquau
Lélire. Flle voulait s'elancer pour adresser de noil
Velles supplicalions d son père. Mlais la porte avait
elé fermée en dehor.. Klle tommbd d SCnous Sans wn
efrayant parozisme..
 Le major Continudit tranguillement sa besogne
Ronsansregarder de lemmps en temps, du coin de l'ail,
la lenetre dou il savait gue sa Aile ponvait le voir, Ul.
lui ienposdit scicininent le supptice de ces apprets
Je mort qui elaienl le Commelicement de sd puni
tion.
A sept heures, le major se levd, kt rentrer les
epécs au Courreau, les placd dccouplees s0u5 So
manleau et quills l'ermilage sans Gaigner voir Cilé
mence. Arrive en ville, il hl appel. au dévouemment
de deux Amis, ricun solilals comme lui cl qui n'é
laient pas hommes a décliner l2. mission dout le
Taior les Chargedil, malgré la sévérilé actwelle
des parquets envers les Qucllistes ct leurs lemoins.