201
 132
la soinine de trenle trois mille cing cenls frabes
Jont jelesuis redevable. de le reuds lon argent, mais
je le garde une. Fratitude qui ne Mourrd Gu'avec
MOI.
M. Parent regardd Axément mon pere, puis un
lorrent de larmes jaillit de ses paupieres. II les laissa
Couler pendant un inslant puis il Couint d Son Secré
laire, ct y prit le recu de mon pere qu'il déchird
Sans mnot dire. II se Siriged ensuite vers la biblig
Ahèque oil il prit le volumme dHorace, Cadeau deSon
dmni, Ct Loujours Gardant le meme silence, il Votl
Tril a la première page ct écrivil di verso du frott
lispice nne guitlance bien en regle dont il nous lut
la tencur. 11 s y accusait d'avoir doule de la probite
de mon pere et déclardit qu'en Conslalant de cette
manière inusilée le paiement clfectue a Vinstant
iRéme, il entendait faire de ce livre, Quil avait lant
Aime ct qui lemoignail de ses regreis de Nous avoir
seConRus, Dn litre d'honneur pour notre Camille.
Celle lacon étrange de réparer un lort était Colt
forme aU caraclère bien Conmu de l'amni de mon
Dère. Presque loujours enlermne dans sa bibliolheque,
absorbe dans ses livres, dans les méditations Sune
humanile idéale quil arait créée d son image, il
imprimait a tous ses acles un Cachet de solennite
tout a fait en dchors des habitudes de la vie vul
Gaire. Ses Conciloyens, quil voyail peu, de Compre
waieot rien d Ce quils noinmaient ses bizarreries et
SeS Excenlriciles, Lependant, ils disdient de lui, pour
capliquer son existence Conlempialive ct sd Maniare
de trailer les choses séricuses de la vie, qu'il ne fai-
eail rien Comme Cout le monde, et il y avait du Vrai
NARS CCL aTrel de lA COMIMIMe LENOTNIEE.
Duand il cut ani d'écrire, il tut d'unc voix pro
fondement emue fetrange déclaration qui devdit set-
Vir de décharge d mon père, et lui montrant l'elzevir.
 Ce livre est bien d loi, Granduraad, lui
⁋ilil, car je Be l'avais accepte qu'a titre de dépot.
Tu. le reprendras donc, mais je le demiande Comme
Mne Frace de le conserver quelques Henres CBCor.