51ot.
  
et. ce qui est plus probible, unchdl. Wimporte, te
Cas élait tenlant. En franchissant Cclte Ouveriuie,
il se trouvait dans l'enclosfortune ou Clétence
Nromicnail ses réreries, arcc un peu de bonne vo
lonlé, et il enarail d rerendre, il pourdit dislingwer
sur le sable la trace. des pas desa bicn-dimec. Celait
plus qu'il nen Callait pour le décider d laisser du-
besoin n pan de Sa reilingote dans les épines de Ma
haie. I1 est rrai que par une Catalilé partoul et loil
Jours allachce aut demarches des Amoureuix, iI Se
Tnelisit une fois. encore en revolle ouverle Cotre le
lois de la socielé. Car, enkin, sintroduire le soir dans
In jardin clos, C'étuit bien Certainemient Combersous
l'application dun article guciconque du Code pendl.
Ti on roudrd bien remarquer que le delit prenait
n Caraclere. de gravité d'aulant plus reprchensible
Que Havier, frais cmnouln des bancs de l'ecole de
groit, ne pouvait-prélester dignorance. II hesitd
Lonc devanl'la grandeur du forfail, mais il ne tardd
pss i entrer dans la voic latale des Capitulations de
Conscience, et dun saul il franchit le frele obsticle
oppose d son dudsce. Célail a plus de dix Heures
Qu'il avait risque sd quasi Cscalade, et la voie salii
taire du remords, il faut bien en Convenir, ne le
Conduisil pas du repenlir, Car la nuit fat pour lui
bleine d'enchanlements. I1 demanda a lous les arbrey
Su clos si pendant le jour qui rendit de Rnir, il5
avdienl abrité Clemcuce sous leur ombre, il cut des
baisers pour leur ecorce que la msin de la Bien
Aimec avait pu froler en. passanl, il dérastd méme
nn besu plan de paguerctles perlectionnces. pour
leur demander s'il élait dimé ct coinment il Vétail,
Ces blanches Reurs ne melient pas lomiours Mne
Cotpplaisance excmmptaire d faire precisement ld
reponse que demandent les smourcun. I1 Lallusl Nonc
epuiser ld Gerbe pour Contrdindre le sort a Sonner
Son plus Jou arret.
 A. la première invasion dans l'enclos, Mavier élait
bien.sir, Cnrdison de theure. lardive, de me pas. y
laire de rcncontre fachcuse, mais peu i peu. il s'en