 D
Téme en lui donnant un alimenl. An fond, les deux.
Admves ne pouvaient absolument rien Sur lirdscibi
lite du chel de lammille, laquclle avait sa Source dans
des Souvenirs dmners, dans les habitudes itpericuses
dy Comrmandement et aussi dans Ce sentiment de
Sourde irrilalion qui decompagne, Cher les Balures
violentes, la trarisition délicale de la maturile a la
Vicillesse. Nuci laire contre. un emportement excité
Par un pruril de goulle, par la découverte d'uneride
nourelle, par la vue d'un aucien CAmarade CHCOre
en aclivile de service ?...
 Lie major. Grandurand. avait été l'une des plus
fnes lames de l'arméc. Duelques ducl eclatants lui
avaient fait une répuialion de bourrean des Cranes,
et il prolessait un Mépris superbe pour unC époque
Qui ne mel Camberge au vent que dans les Grandes
Circonstances ct qui envoie les ducllistes Cn Cour
d'assises. Ld jeunesse actuclle lui paraissait fort de
Generée, et tres souvent il avait fallu lintervenlion
de srs dtnis pour l'empecher de precher d'exemmple
en Conlinvant, d Cinquanle sin. ans, les cxploils fer
Tailleurs de son jeune lemps. Au reste, le major
R'étail, nullement inacecssible aux cmolions tendres,
et sdi Alie ćtait, son. Aernier Bonheur Sur la lerre.
Seulemenl. il eLigeait. d'elle l'obeissance passive
Qusil demandait, jadis.aux Soldals deson cecaflron, et
Wng. Ohseryalion de. Clemience cut paru dil vicuf Sol
Aat nn, aclc coupable, dinsubordination. Liélait pour
elle. un veritahle. Iyran Lomeslique, Mais un. Iyrat
Sans le saroir. On l'ent fort. étonné en lui demon-
trant qu'il. outrepassdit les bornes, de 1a puissance
Palernellr et que. sR. Severile Cxceseirc pourait Caire
douter de. sd. lendresse. pour. sa'alle. MI. Grandurand.
Se. Ctoydit, un pere, midcle parce, quil. perineltail d
Clemence de. dire, ce qu'il,appeldit. mililairement sc5
Natenstres et. d'aller entendre. Id. Mesde, le dimanche
d léglise. Gaint Vincent ; parce qu aussi,. il la Con
Auisait ; de lemps. A autre. auK Lepresenlatious du
Ahéalre, et, du Carnaral, dans les bals Ct les reunions
au monde., Fn. honne justice. on. ne. pent Suere de.