34.
i fuondr: Si ces soupcons cisient londes, et loul an
hobfait que Giétano élail dans le wrai, Mne décision
etait devenue urgtnle. La reure ecoutait l'élete Cn
medecine areCune dllenlion prolonde. Des propres
remargues s'accordaient, d'ailleurs, avec les ro
Rezious qui lui claient soumises cl il en résulld Nd
turellement de sa part un redoublement dinleret
pource Grcon guene reCominandaienl. p95 SCuIcmCnt
ne jolie Egure et des allures d'arislocralique dis
dinction:
Ce nesonl ps5, loin de la, lescaracleres lout d'une
piece, les Caurs franchement ouverls et facilement
Derméables qui seiluisenl. les Lemmmmes, surioul celles
Qui onl mis leur experience au service de leur Csprit,
Vue poinle de mnyslere, une inconnue d dégaget,
 oetisenl aulremenl un tiomme a leuis yeux Quune
ezislence simple cl des allures percees d jour. Alles
aiment pas les portraits en pied et peinls en pleine
Lumiere, il leur Caut les contours indécis, les Rgures
en pénombre parce qu'elles peuplent de leurs réves
 la parlic vague ct nusfeuse du lableau. Due voulet
Vous que leur iuspire un homtmne qui, le premier
Jour, se monlre lel quil est et dans l'inlegrite mono.
tone de son exisieuice viigaire) De ceuz-ld on lait
tout du plus des maris quand on ve demande au
mariage qu'un. Changemnent de siluation et un equi
libre de budget. Mlais les rafhnements leminins Visent
a gucique chosc de micus, lutce gucique chose de
Dire. La Curiosilé est une des passions impérieuses
des femmes et clle les perd hien plus souvent Mue
l'amnour. Un hoimme n'est donc véritablement sédui
Santou dangerens pour clles quesil possède lu valeur
et le Charme d'un secret. LI y avait un Secret dans
 La pornmne oflerle d Adam, Celle viclime de la Curio-
Sile, par Eve la premiere curicuse de 1d Création
 Nolre Eve, qui avait assislé trenlrcing lois a ld
Roraison des pomnmiers, mordit a belles dents au.
frnit défendu que lui lendsit le Corse ruse, Ravier,
entloure d'une aurévle inyslericuse, lui parut pius
Sesirable et plus charmanl. Caeiabo scfforcait de