 009
HL. Grandurand, en sa qgualité de Conndisseur, CH
Wlord avec soin les plates bandes, czsmnind la taille
des arbres ct, lout vicux quilélait, prit une bonne
lecon dhorlicullure praliquc. Les damnes, dosises d
l'ombre, claient occupees a quelque ourrage de bro.
derie. Wldis, sans quclles s'en apercuesenl, l'almo5
Thère devendit lourde, et les Musges perilaient peu
i pen le blanc nacre de leurs Conlours pour revetir
des teinles plus grises. Bienlot, le ciel prit, dans la
Virection de la Cote SainlDuenlin, unC Anpatcuce
mCNaCawte, Cachee aux dames Grandurand par les
massils de rerdure qui les entouraient. Deya An.
Prand nombre de promeneurs prudents avaient
quitte lEsplanade et regagne levr logis. Un Orage,
en cfel, elait a craindre. II ne tardd pas a Sannon
Cer par Guciques larges Goulles de plaie qui Brenl
enhn songer la lamille du major a la relraite. Wlais
Aeja il était 1r07 tard et les Crèles ombrelles des
Jamnes etaient evidemnment un abri lrop insuthsant
Conlre loncée qui, wraisemblablement, alldit se de
Chainer. Apres quclque hésilation, le mdjor bt donc
entrer sa lemme ct sa hlle dans la serre du jardin
Nour y aliendre le rclour du beau iemps. Mais le
cicl, loin de séclaircir, Se rembrunissait dinslant
en inslant. Bien que la pluicne lombat pas A Tavage,
on De pouvait songer cependant d guilier l'abri pro
lecleur et le lemmps Commnencait d paraitre long Au8.
Camnes. Sans Coule la vue des plantes tropicales, des
Arbusles d planlureuse régétation, a bien son prit,
mais les plus belles choses, lrop longlemps admirées,
Surloul quand l'admiralion est forcée, deriennent d
la longue monolones. Wos denx Admnes jeldient dopc
parlois vers le ciel, i travers le hsnt vilrage, des
regards impalienles, et il était clair que la prison
Le verre qui les enfermait Commencait a leur peser.
Mais il vint un moment ou les yeux de Clemence et
Ccux de Hlme Crandurand, en sabdissant après avoir
interroge l'etat du Ciel, se hretent sur un point du
iardin pen cloigne de ld serre et quelque peu pro.
légé contre ls plnie par le Frand acacia de l'un des