 16l
ne vil pas Hl. Gaétano Landolk qui épiail sk Soriie
et qui de loin la cuivit jusqu'au bureau des dili
Sences. Depuis quit avail inlerceplé la lelre desti-
née a Mavier, le Corse s'était facilement doule que
Clemence cl la reuvesapercevraient vile yuclle nd-
Vait pas cle remise d son ditresse cl que de Nourelles
Sémarches serdient failes pour rappcier l'exile. Al.
s'agissait d'empecher a loul pris que ces nourelles
tenlatives puesenl aboulir, ct pour arriver a Ce resul
lat, Caé̂tano avait besoin de l'aide de son Complice
ordindire. On cail que, pendant la malince, Ciale-
basse reparail sos lorces en donnant Guciques heures
Aulsomnmneil. Aussile malin, desguebaelsnoeulquille
l2 maisoudu major, ilse rendit dans ld rue du Cottre.
Mlillet, et il arrachd impiloyahlemement le mardul.
Leur aux Jouceurs du repos. Tandis quil allendait
chez lui la visile prévue de M. Arandurand, il avait
Commis Ealcbasse du coin d'éclairer les Cntrees el
les sorties des hotes de la maison de la rue des Be
nédiclins et lui arait Courni des indicalions precises
ct détaillées sur Cc quil devail Cairc. Quand le md
Jor l'eut quitle, il alla rclever Calebasse de sa lac.
tion, prelérant, aulant que possible, agir par luir
méme. Ce ne lut qu'd deux heures de l'apres iidi
Gue Wtme Plinchard psrut, ct arec cel instincl de
divinalion que possedent les bens qui lont de Vin-
trigne et de la duplicile une Clude Conslanle, i
savail d'avance ou se rendait si precipilamment ld
Veuve. Il avail bien compris, en cllet, que le maioi
Re pouvdit décemmnent prendre la poste Ct SC Mellre
a la recherche d'un endre le jour ou il avait roupi
avec wn autre prétendant. Restait Hlme Plinchard
Qui, d'hument avenlureuse. ct désormdis dévouce
aus inléreis de Clemence, devait meitre tout Cn.
Ruvre pour rsmener Mavier. Le Corse se disail
Aussl, Conndissant l'ancien Caible de la daine pour le
beau lugitit, que celle mission, délicate ou nou,
Re scrdil assurement pas Cessgiéatile pour cllc.
II laissd donc Mmne Plinchard relourner lranquil
lemnent cher clic cl entra d son lour dans le bureau