163
Ses diligences. La veuve arait relchl wne place de
Coupe, il en arrela deux dinléricur. Ilétait douc.
Secide a la suivre parlout ou clle se rendrait et il S6
faisait dccompsgner par sou Signe acolyte. Le départ
avait licn i cing heures du soir, les voysgeurs n'a-
waient douc plus que Arois hevres pour faire lcuri
préparatils. II va sans Sire que Gaclano avait reten.
sd place sou5 un laux nomn pour que son incognilo
ne lul. pds trahi d l'appel des Voysgeurs.
oe Plinchard revint dans la rue des Benedictins
et il lut Convenu arec Elemence que le major igno-
rerait le départ de la veuve. Peulctre s'y serailil
oppose et ilélait plus pruilent de lui cacher une dé
maTChO. SSSATEmICRt rOTANESGue Ct peulCire An peu.
Tisquée. Wais il est des. Circonstances ou II laut S.d
Bandonner aux inspirations du. Lévouement Ct Ve
poveser, les Conseils dune prudence hors de. Caison.
Clemence en elait arrivée ld.Aussi Hme Plinchard,
Coulre laquelle la jeuve Kille arait. en des. dekances
Mn. peu juslifćes, il laul en convenir, sétaitelle de
Quise ce jour ld une Amnic pour loujours...
 trois heures. Et demie toules deux se dirent adien
et ld. veuve alld Caire ses apprets de voyage. Ils ne
Lurent pas lougs. II s'egissait d'un Sépart de Quet
Ques jours. Ct la veuve. ne sougedit pas a élaler ses
Graces dans un Commpsrliment de diligence. ou dans
un rélecloire d'hotel. Quaud clle arriva a la roilure,
les Chevawz, claient allclés el Caelano ct Cale
basse elaient deja inslalles sur la banquelle. adossee
a la piace qu'occupdit ld veuve. Tous deux élaient
déguisés de main de. msitre, et Hoe Plinchard ellc-
inEme, aUrait deswrement cu peine d reConnditre le
Corse sous l'accoutrement quil avdit adopté. Une
enormle houppclande de Caslorine, une Casyuelle de
loulre a oreillelles rabaltues, de Gros bas bleus d
cdles. culermes dans des souliers lerres, lui Compo
Saient une individualile du burlesque le plus ras54-
TaNl. Lalcbasse eldit relu cn bon bourgeois, Cl un.
asenaes duesaprcsece i ut M^e Cai e onsie de aie