 150
recherchées qui Caisaient. les delices de s0R amie
Parmi ces curiosiles bibliographiques, M. Parent
avait. une prédilection particuliere pour un Korace
clrevirien qui Ralldit en lui deux penchanis Caroris.
Gon ainour des belles relinres, des belles itpres
sions, Cl son Caible pour le genie d'Horace guil
prelerdit d tous les aulres poiles. latins. Quind mon
pere, d la suile de ses motheurs, lui cinprunld Ane
forte soinmie, il ne Crut pas pouvoir reconnaitre plus
Selicalement cc service qu'en laisant Cadcan d son
amni de la belle édition clzeririenne de 1679. Wl.
Parent se monlrd censible. a celle altenlion, Ct
Comme il nous l'a sourent répele, il ne se passait
Nas de jour guil n'ouvrii son Rorace pour s'y de
Recter par la lecture d'unc ode ou Jun épithalame.
Mon père n'élait pas de ceux que le souvenir dun
Service rendu importune, ct il n'avait caché a per
SoRRe le pret genéreus qui iui avait permis de Caire
honncur d Ses afldires. Tlqguillait le Commerce, d'ail
leurs, et celle conkdence ne pourait pluis en rien
nuire d son crédil. Foule la rille savait donc Guil
elait rederable envers WI. Parent d'une Somme con
Sidérable. Flle devait etre remboursée au bout de
l'annce, mon père Sćtant fait lillusion de Croire
Que. Ce delai sufhirsit pour lui permellre de réunir
les débris de sd fortuue ct oblenir le remboursement.
de ce qui luiélait di. Mlais les renlrées s'opérerent
aillicilemeni. Mon père qui elait probe avait cru d
la probilé d'auirui. Il arait commence par Fendre
lout ce quil possédait, il dut avenlurer le peu qui
lui restail en frais de procès qu'il inlenla a des de
bileurs de mnauvaise loi. Les mois, les années s'écoll.
lerent. Il clail Créancier pour une forle somume dun
miserable qu'il avail lire de la micere, a qui il avait
Ourerl un crédil considérable, cl guit fut réduil d
poursuivre josque dans le HouveauMlondle pour lui
faire rendre Gorge. Ce ne lut qu'au prix de durs sd-
Crilices el dle ld perle de sd saulc, que mon malhel
Tens pere pul oblenir. le paicment de celte dette.
Sacrce. Des quil Cut de relour en France, il m'ecrivit