 101
ces inliralions precises, Landoll n'éparguy ni soins
wi depenses pCur se prochrer. une Copie du jugement
inlerveni ct pour acquerir un exempldire de Chdcun.
des mnemoires qui, du resle, avdient eic immprimes et
lires a un grand nombre d'excmplaires.
Il lant dire que sil hnit par clre si completement
renscigne, c'est quil fut asser HCurcur pour Cnirer
en rapport arec l'un des adrersdires des Arandurand
Cher lequel la rancune du plaideur ardit Survécu au
long temps écoulé. C'est d partir du momient ou il
avait Cait celle precicuse Conndissance qu'il avail pu
Compleler l'ensemble de ses invesligalions.
Peut etre scionnerdlon qu'un simple cleve cn
Médecine ait en l'escarcelle asse2 bien Garnic pour
Sullire aux dépenses qu'imposaient a landolk les
czigences de ca passion. Unanuvant l'aventyre dan5
laquelle il élait engage, d coup sur il cut cle arréte
Aans l'accomplissemnent de ses projels par l'absence
de ressources. Wlais peu de mois avant les érenements
Que je raconle il avait recueilli lhérilage dun Srand.
Oncle, hérilsge peu. imnportant, car les Corses ne
Sonl pas riches, mndis qui, cnlin, avait mis Quelques
milliers de fraucs a Sd disposition. Il en usdit sans
Compier el tres Cerlainement il ne devait pas tardar
i voir la kn du. rouleau. An reste., la proiligalile qui
est A coup sur un delaist, elait l'un des traits leg
Moinsrepulsits Ceson Caraclere, et Cominciln y A pas
Je nalure qui soit mawrdise absolumnenl par tous se5
Colés, handoth s'étail montré capable de génerosile
et avait en quelques circonsiances obligi ses dnis.
L.a depraralion prolonde dans laquelle il élait tombe
résulldit de la violence de ses passions qu'il n'avait
jamais cu ld pensće de combaltre, son éducalion
ayant élé incroyablemenl negligée du point de vuc
mordl et religicuz. Orphelin de tres bonne heure,
livre i des soins mercenaires, son imagination di-
denle avait lsil sd pature larorile des plus mauvais
Fomlans moCerpes, des Auvres les plus dissolvanles
Je la philosophie athée du siecle dernier, ct sa jeu.
Resse, des lors, clait prédestince a la débauche et d