 a
desa surveillance et de la sérérile des reCOmmandd
tions Guil alressuit a fes agenls a Paris Cl en pro-
Vince. C'était rraisemsblablement pendant celle pe..
riode de découregement que lourrage avail élé remis
en Circulation Cl quil arait pu étre irouvé par lan
LotR. Il élait meme Cerlain, par les avcux An Corse,
que sd trouraille remonlait sculement a Guelgwes
Semaines. Aulrement, dinourcux de Clemence de
puis plus de six mois, il en cat lail plulot wsdpe.
Mlais un motif plus délical lui Caisait desirer Ce savoir
Par Gucl inoyen Landola sélait procure Ulic Arme
Ausci puissanle. Célait tres probihlement a Meti
Quil l'avait découverle, puisquil d'avait pas éléd
Paris de tout l'hiver. A Hlelr donc il devait en
Telrouver les traces, car le Corse nesélait rendud
Slenay gue pour percer le myslère dont le livre ne
lui déroilait qu'unc partic. On voit que le Major ne
Taisonndil pas lres mal cl que ses inductions nelais-
Saient p25 que d'etre Condies.
fl interroged habilcment guelquesuns des biblio-
manes mcesins, Cl il sppril qu'un clrévir, en cllet,
arait élé vendu récemment. Langeron araillait part,
on s'en souvienl, de sa trouvsille a Quelques per
SonReS. Des lors MI. Grandurand élait sur la voic. Bil
Lenail aulant a ctre renscigne sur les Circonstances
Qui avaienl dccompagne l'aquisition de l'Horace par
landoik, C'esl que certdines rérélalions lui avaient
moniré ie Corse sous son wrsi jour, ce qui l'avail
Aniene A Soupconner Faguement qu'it détenait le
Yolume d titre ilegitime. Bladame Plinchard, le
Jour mémne de la rupluro, n'avait pu lenir sd langue,
et dans un tomieni deflusion avait raconie au md
jor la lenlalive d'enleremenl, mais sans lui AVoncr
toulclois l'atliance contraclce avec Landoik, et quclle
avail, du resle, honorablement brisée. On Comprend,
des lors, qu'un resle despoir de rentrer en posses
sion du volume guidait les nouvelles démarches dn
TMaIOT.
M. Crandurand hnit par apprendre que celait le
bouquinisle de la place d'Armes qui arait vendn