i1
Sentument déticieur ld roinancc pronce par Lavier ct
porlée aux nucs par Langeron. Mavier éldil lout
ooreilles, mdis il ne. sc demandd pas pourquoi id
Jeune alle avait precisemient lait enlendre Cellecom.
position plulot qu'unc autre. Ll ne compril pas dd-
Vanlage le sourire limide quelle lui adiessd du
Bremiers accords lle ld fitournelle. Aavierelail porit-
tant un Garcon d'espril i Son inlelligence avait de ld
rolondeur ci de la vivacite el il elait lres supérirur a
tous les jeunes pens qui avaient acces dans la.salon
Au major. Alais Jaus un cceur jeunci el pur, le
premnier smour A loujours. poui corlage. cec ob5
aCuisissemnents et ces délaillances. qui accompd
Puenl.iles Grandes passions. Vans le. jeune'agci on
ehegere. loujours Id porlée et létendue. du houheur,
Ce. Ghi cxplique pourquoi li perait si difficile d Al.
 Leindre. L'hinourparlage, voild ld préoceupation du
Jour el de lanuit, la vision cgresiće ; l'objeciifiout
 puissant. On se liouble. devanlice bulsisplendide-ct
si rayonnant. Commmne lesoleil il pardit. imiposcible d
'allcindre: Aussi l'espoir se produit cn iaison inverse
Au désir. Lhomnmesur de lui et qui calcille froide.
Menl ses Chariccs de succes en Atdur. Cst. LOnyours
Celui qui n'aline.pas. Aussi les lemmes gii ont
Quclque expérience de la vic ct deses tuysleres 5a
Yourent déticicuiscmsent les limidiles que leg.res
jcunes gens déposent a leurs pieds coinmie un pulr
i hommage. Klles peuvent succomber par des. Leme
lles, car l'initialive d une puissance lres réclle, mais
les hésilations de la pudeur virile. Agissent Suralles
Bien plus delicicusement, elles les Ratlent et les Ca
ressent dani leurs kbres les plus delicates ct les plus
SCuisibles,
 Auz premniers mols de la romance, Cactano et
Hlme Plinchard ardient échange un vif regaril de
Aépit. Caciand, les levres plissées et le frout Conlrrle,
Cherchd une riclimne sur qui épancher S Sourlle Fhge.
apres sroir chanle, Elemence arait quitle le salon
pour surreiller les preparatils duthe. Le Majorjoudil
Mt fobber Caris uni coin. Le Surnuriciaire méloinane