 98 ..
liargeron. LcS. livres et les curiosiles Lurent visiles
en délail, rayon par reyon, Calégorie par Cilégorie,
Presgue. livre par livrc. Foln le Surnumerdire pri
le bienheurens clrevir. et lui Sonnd, dpres gurlques
hesitations, une. place. d'honneur. dans les Grands
panneans faisant face du Vit. Cactano prit le plus
vif inleret d Ces Arrangemenls et donnd meme des
Conscils pour que la precicuse troursille Apparuil Cn
plus belle place. II parsissdit entierement resignc d
son sort cl ne bl d ses velléiles d'acquisition Guune
Allusion Ralicuse, du restr, pour le curnuineraire.
 - Je vois. bien, dit il, quit est micux ici que
Cher moi. Le hasard Cait bien ce quil Cait!..
 Gatlano quitla Ml. Langeron et sur le seuil de ld
porte il lira son carnet de sd poche et y tracd les
lignes que roici: a Vis dvis le lit, lroisieme rayon,
i partir de la boiserie inféricure, le 26e volume en
Cornmnencanl par ld. Gauche. D. Le soin pris, le Corse
se rendit du hbureaul.. des diligences et relint une
place. pour Slenay, belile ville des Ardennes, a une
aistance de Mlel2 d'environ trente licues. Le départ
avail lien d cing heures du malin.
 Gaclano. resta huit jours dans la pelite cile arden-
Raise. Pour lintelligence des fails, iI faut Crpliguer
ce qui l'y avait amenc. A sa vire surprise, le Corse,
en dechillrani les. lignes tracćes d Ia mdin sur l'elze.
Fir, avait lu le noin. de. Grandurand, et Vécril qui.
Gatait si lrislement ce beau spécimen de la 1ypo
Praphie du dix septieme siecle élait daté. de Slenay,
Nc. 25 norembre 1935. On connditrd plus lord le
Contenu ct le sens. des lignes tracees sur le verso du
efronlispice. Quil suflise de savoir des maintenant
que Gaclano y Raird un de ces. Secrets de famille
Lout la possession bien esploitée pent ollrir de
puissanis moyens d'intrigue. II. yardil ld a Coup sur
NN ChAmp ORVETt auF rEChCTChES, Un FIlON peut EITC
précieu d exploiler. Aussi nhésild-til pas. d Cntre.
rendre un voyage dsse2 long. Ct peu refréalif pour
recueie les pensai a ure manls dente au s vresit e e