 110.-
Hlais le curnnmerdire n'irail pas jusqud croire son
Anli Capahle de le lévaliser de Sa hourse el de sd
Tnoulre. L.d Grarite du vol le melait ainsi a l'abri
de loule suppacition Cangercuse.
Quanil Cesélano Lut rentré chez lui, il lira de od
poche lHordre clrevirien qu'ilardit lanl couvoile, Ct
dane l'encès de sd joie, le courrit de baisers ardents,
ct de grosses larmnes s'échdpperent de Srs yeuf.
 Se le liens donc enknl.. Sécrid.-1.I1. Loute
ma desline ect dans. Ce livre!.. Je l'ai paye CheF..
je l'aurais payé de la moilie de ma vic cdr je lui.
aerrai Clémence... Clemence I..
Ainsi. Sexhsldient les lransports de celte Amne
Ardenle prur qui le sens morsl clait leltrc-Morie Ct
Qui laisail de son honneur l'enieu de sa passion, il
Re put dormir. l1 paesd l0 resle de la nuit d combi
ner le plan quit devait mellre d creculion le len.
Semiin. 71 n'y avait p2s de temps d perdre. Un ami
Cotinun lui avail appris le prochilin mariage de
Ravier et de Clemence, mdis il Sardit que le Cutur
epouz ardit guille Alclr pour se rendre a lille, son
DayS. Ll arail donc dersnt luiun repit d'aumoins huit
jours qu'il fallaitse hater de mellre d protl... Quand
le jour. parut, lout elait classe. dans son Csprit. 11 od
wait Ce quil Sirdil au major cl ardit prevu loules les
reponses, Coules les objeclions qui lui serdient Cailes,
Cest d peine si, ddus l'agitation qui le possédait, il
put prendre dans la matince quelques heures de re
NOs.
i Roulclois., Gaelano d'élait pas tranguille sur les
cuiles de son équipée de la nuil. LI sc demandait si
la pusillanimnilé du surnumerdire irdil jusqu'd ob-
lempérer a l'injonction brulale de Boutemps. Di
wDc plainle elail portée, si une Cnyucte ardit licu, ld
siluation pouvait devenir difhicile pour le Corse. Eo
Ca5 l'arreslation de Calcbasse el de son aulre Comn.
plice, pouvailil compier sur leur silence absoli ?.
Sans doute le coup Sélait exécule avec preslesse et
habilcte ct sucun lemoignage Compromelant De
Tiendrait Corroborer la déclaration de Langeron.