- 35..
i Elemience n'avail.pas. Sit vin Mot d sou pere des
ssidwilés. de M. Landolk. Kllc ne Craigndil pas seu
 lement l'explosion de. Sd colerc:. -Vue diitre appre
ension plus. Scerile ct qu'clle s'aroudit a peine, 12
. Wil.Gerider a unc discrétion ahsoluc envers le majist.
lres stricl sur. les lois de. l'honneur, le major aut
 Peftainemenl. Corce Chomeir Qui cut. Comproinis. da
 Fille a l'épouser. Vue eClandre pourait dincnercere
Mlfsl. Que Elemence. Lcdoulail pur Aecsus lovt. Ailais
 Plle compril que la bicuscanic nr lui permeifait pas
ae garder pour clle scule le secrel des lenlalires pd
Janles du Ciorse. Klle rafonld donc A sd tanie ce qui
S'élait passe el lui conkid le billel que. Cialland lui
aVailremis. Mme Quentin, apres demurcs rcllezions
ne Crul pas devoir inslruire son heaul. lrere des Con
Edences qu'elle avait recucs, mais clle se promil de
GUrveiller arcc vigilance lcs arenemens. ullericuts.
Llemence, du resle, ne lui avait. pss parle de sd ler-
Tenr Sectele d'etre contrainle a un. Marisgc Avec
Eaclang d. la suile d'une cxplosion Compromiellanle.
Conlier celle cCrainle célait avouer le motif cher et
iyslerieus qui la faisait naltre. Flle se contentd
Jonc d'exprimer pour. le. Corse wnerepulsion que
P'ailleuss Blme Duentin parlageait..
i Mois voici. ce qui arrivd. Un malin, Clemence
ATouvd. MN. Second billet sur la loilelte de S2 Chdmmbre
A Coucher. Qui l'aysil placé laI.. Clémence soupconnd
la SErvanle ffctre aun gages de Caclano, Mais clle
 Re put la déuoncer ison pere, cai il durait.Lallu
Tout lui Sire. Flle se Sécida d'bannir ccilt tille de
Son dpparlement qu'elle rangea cllc meine, Aounant
 pour préicrle qu'elle voulail shabilver dux Soins du
Menage. Deur jours apres, le portier de la mdisoi
lui remil un bouquet de violelles printanières qui
Conlendit un Eroisieme Billcl. Le lendemain, Cn re
 Vewant du marche, clle senlit une gualricme missive
Jans l'inléricui de son manchon. La pewsecwtion
renait décidement des proportions formidables. Les
billcis,. que les dens ddrnes parcominrenl, elaient
tencres mais. Tespeclucus ci tous contensient. Ae.