168.
métier. Wlais pour rien du monde il ne se lui risque
a lui adresser des rérélations en CC qui le concer
Nail. C'est ainsi que beaucoup de. gens sonl dispo-
Ses d incrimminer le courage ou l'aclivile d'autrvi
Quand ils ont une indulgence a toule épreure pour
 leur Coudrilise et leur imninobilité.
Wn beausoir, on lui dit qu'un vieun Monsieur
elait venu deur fois dans ld journée pour le voir.
Au signdlemient qu'on lui dound, il neul pas de
peine d reconnailre le Mdjor Grandurand. Il n'avait
Jatndis recu Sd risile cl l'insistance quil avail mise
i le rencontrer lui donnd beducoup d penser, Tialll
rellemment, la ruplure du mariage annonce de R.
landolt arec Clemence aidit cu Un cerlain relen
lisseirienl, et Langeron n'avail pai éle des derniers d
l'epprendre. Celle double visile du major, Guelques
Juurs apres le mariage Manigue, pourail droirunc Si
Gnilication dangereuse. II se demandait ce Que Ve
Bère de Clémence, ce lerrible brelleur, pourail aroir
de si pressant d lui Comiuniquer. Landolti évinci,
ne songeaitil pa AuK moyens de rCITCnVerunSenire
plus sortable, el lui, langeron, ne ferailil pas l'obiet
des nouvelles visces du. Tnajorl.. A Celte supposition
il sentit une sucur froide lui miouiller le front. Duc
 devint il quand il recut le billet suivant; signé di
 Major Grandurand.
a Mlonsieur, je me suis presenté dens fois iauti
lemeni cher ous pour ohlenir quelques renscignie
menls que vous seul pouver me douner, Il Sagit
d'une affaire qui, pour moi et pour vous, d Anin-
leret tout spécial. Je Crains de n'elre pss plns. heu
TehX adjourdhui dans mes visiles, ros occupalion
 Jous cloignant de votlre. domicile pendant une parlie
 de la. journée. Soyer donc Assc2 bon pour passer Che
inoi d totrc premiere heure de loisir, je ne sortirai
pas Se loule la journées.. i
lour le Couy, un frisson mortel passd dans los
Veinies di malhenreux Surnumerdire en lisant Celle
epilre. Des yeuxs arretdlent surtoul sar cellr phrise
signilicalire ou le mmajor altribuaif. a l'aflaire qui