 194
Jant Guelques minutes, morne, iCtrsesé, les mains
Dendanles el cntrelacees. Il récut dix annees pendant
Ces guelques minules. Lout d coup il Courrit déses-
perement de baisers. le front et les Cheveus de la
jeune Klle. Il se rclevd cnsuite, pour rECOMLIRENCET
bienlot ses Carcsses ct donner Cours d Ses larmes. 71.
elait en proic a la lulle la plus atroce qui puisse de
chirer le caeur d'un hommne. Al ćlsit place entre Sd
lendresse de Als et son dmour de pere. II ne pouvait
obcir a l'une quen sacrikant l'aulre. Ses yeur egd
Tes par la Gouleur, s'arrélerent par hasard sur AnCrH
Cilx de bronre placé du-dessus du chevet du Vit. i.
n'était pas dérol, il n'élait pas meme Croyant. Ce
pendant son regard se Axd sur l'augusle image ct
Sois Caur lui demandd conscil. Le Sivin Crucihe re
pondit a cet appel. Le pauvre pere Combd d Senouy:
 Mlon Bicu... Litil, Sauve2 Clemences.. Bi clle
TEvient d la vic, jerenonce d mon Ceuvre, clle devient
Criminelle. Non, je n'ai pas le droit de luer ma Allc
pour réhabililer mon pere. Je veux rendre lhon
neur d Notre norn, Mais n'estco pas un misérable
Oorgucil qui mne pousse plulot que md rénération
pour une memoire chère I.. AlI cet orgueil, je
l'abjure. Won pere, mon pèie, pardonbe inoi du
bandonner la Cause I.. Dicu sait bien que lu C
innocent et du haut du ciel tu mordonnes, n'est
Ce pas, de sauver mnd Kllej Render-ld moi, mon
Vicu, ct je jure que ce latal mariage ne Saccom
plira pas!..
Le maior, épuisé par ce parozisme de douleur, Se
laissd lomnbersurun Cavleuil ct pendant une heurele
Silence de la Chambre ne lut interrompi que par les
Soupirs Couloureur gui s cxhalaient de la poitrine du
malhcureus pere. Il se leva lout d coup. Un bruisse.
ment d'étolle s'élail Cait cntendre cl la main déter
Que de la jeune alle avait ldissé échapper la Coll-
Tonne d'oranger qui rould sur le parquel. Le md
jor appeld precipilainment Wlme Ptinchard. Kllc
AcConrut pour cire lemoin du rclour de Clémence
a la vic. Son évanouissement arait duré pres de devz