144
fusseni pas lavorables. Le votre, mon amti, Cst de
Yous resigrier d Cc qui est irréparable Ct vous pOuver
Encore aroir Ane hcurcuse inlucnce sur la destinee
de celle qui rous est chere. Pur l'acceptation de
Yotre sacritice, par yolre résignalion, renilcriui plus
facile l'accomplissenient de ce quelle doit d co
père, de ce qucllese doit a cllce-mieine. Celle Abné-
Gation doit lenter votre generosite, cle Serd pour
moi un litre de plus a l'estime ct a l'affeclion que
Je vous Garderai Coujours. i
Lclle lettre oldit loul espoir au pauvre Ravier, Ct
Cepeidant elle lui al gueique bien puisquelle 1as
sociait en quelque sorte a la destinée de Sd Chete
Clemence. LI pouvail encore guelque chose pour clle,
il est vrai, en ne cherchant pus d revendiquer les
droits que lui donndit sur con caur l'amour qui les
wnissdit. Alsis Cel dmnour clail trop pur pour Guil
rinl A la pensée de Marier d'y faire uu appel guand
Clemence serait la lemmne dun autre. Al avait pour
elle une aflorslion irop entiere, trop exclusive dun
Prossier egoisme, pour trouhlersd vie par des leniati
res coupables. La leltre du indjor repondait donc A Sd
tésolution et l'alfermit dans son proiet de quitier ld
 Prance et l'Hurope.
Oa sdit que landsik, en Caisant ses risiles ol
ciclles d la lamille Crandurind, n'arait pul voir
flemence qui ctlsil slors souffranle. I1 n'avdit pas
demiandé a lui ctre presenle en quatilé de futur
mari, ct pendanl plusicurs jours ils élait abstenu de
Se preseuler a l'ermnilage. II comprenail que sd pre.
Sence ne pouvait qu'cmpirer la siludlion déticate
Quil séliit Caile. II voulait laisser s'exhdler les pre.
 Micrs cflorls duve résislance prevue arant d'appd-
Tailre Coihme Pincarnation de la fatalite qui avail
brisc toules les espérances de la jeune bllc. Clé
mence lui avait su gucique Pre de celle reservE, OH
au inoins clle sélait applaudie de m'avoir i suhir
que le plus lard poisible ld prisence de lhomme
quelle abhorrait cl qui allait devcuir son maitre.
 Cependani le lemps s'ecoulisil, ct le jour kisé pour le