 109
 Mlon Dieul jai connu le major dans une de
ces garnisons... Je dis Connu, vous sarck ce que
Cela vent dire... Je l'ai rencontre dans le monde, jii
Vent-Clre fail arec lui quelques parties d'écarté... Et
Comme je sdis Gue sa ville Batale est la rotre... tout
Nalurellemenl..
 Ohl sans doule, arait interrompu l'aSjoint ,
Je B'ignore pas que les plus honneles sens sont quel
Quclois enirainces d Caire Conndissance avec des per.
Sonnes qui... Sont. loin de les valoir. Mais n'oublicr
pas mnd recommandation... C'est un Conseil d'ami
Que je vous Gonne...
la Conversalion en resla la, mais la glace étdit
Tompue et Caelano hnit par triompher de celte pril
Lence inslinclive qui arrele dans les peliles villes
l'essor des Conldences lailes aur clrangers, Surlont
Quand ces Conkdences ont wn Carrclere agressil et
peuvent donner licu aux recriminations. Elais tout.
en ayant peur de se Compromettre, les hsbitants des
Petites localiles sonl, par Comnpensation, tres. Cnclins
a la Causeric medisanle, et leurs SCrupules de Circons
Declion Be tiennent guere devant une insistance
adroite qui Csl aecommpsgnée d'unc promnesse. de di5
Crétion, C'est a Sire d'un espoir J'impunilé. Duand
Eactano quiltd Sleuay,. il savait donc par le Menu
Tout ce qui, dans le passe des Grandurand, pouvait
Servir ses projels dans la direction nourelle guils
avaient prise. Mlais ces détails retrospeclils irouve
Tont leur place plus tard.
Le que nous pouvons dire des mainlenant c'ess
Que le père du msjor, dans l'une des Circonstances
les plus pénibles desd vie, avait élé entraine d 5oil
lenir un proces qui avait lait un bruil énorme dans
la ville et dont les journaux des cilesvoisines avaient
méme Colporlé les délails. Des memoires justificatile
avaient ele échanges cnlre les avocats des porties aC
Verses el les faile qui y etdient relales pardissdient
avoir, pendant un Lemps ussc2 long, servi de paturei
1d. Curiosilé ct memne d la. malignile publique a Sle
Day ct dans ses enrirons. Vne fois en possession de