9D7
d'un chalelain de guelque burg Thénan. Ml. Gran-
Aurand, apres lo4t, Va altcindre sd soixanle neu
wieme annce. Sd Signe moitie fait encore Guelque
illusion, d unc Cistance honnele. Fant il le direJ Je
la soupconne d'offrir aux regards Ia fraicheur dun
leint indmovible ct la couleur immuablement cen-
aréc d'one chevelure lovjours abondanle. Des yeux
n'ont presque rien perdu de leur vivacilé, ct pour
Cc qui est de la langue clle continue d etre lres-Bien
afhlée. Clemence est loujours Charmanle, elle l'est
plus cncore peut-ctre que dans ses loules jennes
Annces. Des Prands yeur bleus onl pris une adorable
expression de mélancolie chasle ft soll sourire Cxhale
Comnme un parfuln de bonle triste ct Calme. On sent
Queie malheur a passe. par Id, mais le malheur.qui.
S'est. dégage. Le T'ameriume cl qui n'a pas apporlé la
désillusion avec luI. Gar les peines dAtour S.uMe.
Vicrge ne ressewhient en rien AuX Louicurs dun.
amne qui d Connu les jouissances et les réalilés
de l9. Fic. Linnocence se relrouve at se reConnait.
Jusgue dans les madilestations du désespoir et du
TePret
Cest pour la première fois que la Lamille Aran-
Aurand risile ITxposition messine. Suivons doncos
Ancichnes Connaissances de la palerie des beauw arls
a celle. drs machines, ct du beau jardin qui a fail les
Gelices de la socielé iessine d l'exhibilion des pro
Auils de l'industrie qui linleressd si virement. Ln
DarConrant l'une des travées de la grande Galerie, le
major s'esl lout d Coup arrèlé devant une vilrine de
libraire. Dous le verre, des volumes de toutes les
Simnensions, de Coules les lypographies sont clales et
Groupes. L'ail du major ne guille pas lun de Ces
lirres, et Celte contemiplation prolongće parail pro-
Avire en lui une émotion profonde. Depuis lo0f-
lemps ses mouslaches n'ont fremi aussi énergique.
menl ct ses mains cnlacces ont Ce tremblement MeT
Veus qui est parliculier aux vicillards.
 Madame Grandurand, Elemence, dit il enkn,
AppFOChCE VOye7.YoMS CC VOLIMeA COMVETLNTe LOMGCI