199-
perdu la trace, c'ekt ćle lrop risquer, en ellet, apres
le dénouement qu'on connait. ML. Crandurand agit
Sagemnenl, d Coup sir, car Calcbasse avdit svivi les
Conscils de Caélano, il s'était.rendu a Paris Cn
toute hate, wraisemblableinent a pied et par les
CHGININS de LTAVeErSE.
Celui qui ecrit ces lignes, quelques annécs apres
les événements qu'il d racontes, d rerud Paris le md
Taudcur messin. Cet homnmne avait recu d'asscz Lories
Somines deson Comptice. Landoth et il Arail, COmine
on Sil, Quclques centaines de francs devant lui. Il
achcta d la Villelle un fond de marchand de vin
Quil exploild asse2 longlemps, mais il nSd Cncdre
ul'unc autre maniere des aranlages quil avait recuS
de la nalurc. Les deuz mains giganlesques dont
elle l'arait doue le predestinsient a l'ezercice dun
mélicr, passablement lucratilet qui Constitue un trait
Aistinctif de lhisloire de l'art Arsmalique à Nolre
epoque. Ealebasse, donc, we lardd pas a oblenir une
Certaine notoriete Comtme CnlLepreneur de Suecis
dans les thédires de boulevard, et je lai vu tronant
au plus épais des chevaliers du lustre sur lesqucls Su
formidable stalure lui assurait une preponderance
iincontestée. Arait il obei jusqu'au bout d Landolt
et arail il Vivré anK Aainmes l'elrévir de aroquin
Touge I.. Cest ce quejignore encore et ceque jene
eaurdi probablenient jamais. Cependant, il ne m'est
Pas Acmrontri que l'aeuvre de destruction ait éte
Accomplie, Car Calebasse dimait l'argent ctilnc pou
Vait ignorer que cc volumme avait une Certaine Valeur.
Wuoiquil en soil, le maraudeur, en proie d Id. scid
lique, Eruit de ses cxploils dans les ondes froidles de
sa Mloselle, Lermind prematuremnent son Ordgeuse
Carriere. II est morl il y d dcux ou trois an5.
l.d sanle de Elémence resta Chancelanle pendant
plusieurs mois. Ld perle de ses. Csperances, les cmno.
lions deson mariage Mnanque avdient porle un Coup
funeste d Cellc panvre Culant qui n'edt Certdinement.
pas. supporle la vie si sou persécuteur elait devenu
SOn MaTi. Mlais la Certitude de rester mattresse delle.