 49.
Ciennes, renonrclees, d'aillcurs, de ses habiludes de
l'an passe. Ce quelle ne savait pas c'ecl que Se5
visiles du soir avdient un lemoin inapercu. Cdelano,
Qui lous les jours surveillait inostcnsiblement Scs
Aemarches, la suivait de tres loin, Sassurdit quclle
eiait enlrée cher le maior Ct, Caché dars un Massil
⁋u voisinage, Conslatait facilement lheure de son
départ. Le Corse, dans Ces expéditions cuspecies,
prenait le soin de lroquer son costume de ciladin
Contre une hlouse, une Cssguclle et des guetres
d'ourrier. LI avait eu lesoin, en outre, de laire Col
per son abondanle chevelure qu'il portait longue, d
la molle du lemps, ct de modilier les dispositions de
sa barbe. A celle époque les sens du peuple d'a-
Taieni pas adopte la mouslache, ou. du mnoins on ld
Voyait plus rarement qu'aujuurdhui orwanl Leur
tudes levres, et le Corse en avait fait le sdcribice.
Ainsi deguisé il elait d peu pres méconnaissable.
Clemence reConduisail loujours Wlme Plinchard.et
Re la quiltait qu'a deus ou trois Cenls pas de VHr
milage, noin sous lequel etail connue la pelile mai
Son louéc par la Camille Grandurand. Le major
acCompagndit ordinairement sd hille et la ramnendit
au logis. Cependanl, un jour, Caćtano s'Assurd Que
Clemence éliit revenue scule chc2 son pere. Klle et
lme Plinchard claienl loin de se donier de la Sur-
veillance ctroite dont clles étaient l'obicl. Cactano
M'avail plus reparu che2 la veuve ct pendanl quinre
jours n'avail pas donné signe de vic.
la seconde semndine apres Vinslallalion du major
Sans son caslel bourgeois, un sameili, nous retroi
vons HL. Landolli causant en léle a lete avecunro
busle Gaillard dans une sille parliculiere dun cabd
ret peu cloigne de lhabitation des CGrandurand.
linlerlocuteur du Corse est déja pour Nous Ane
AnCicnbe Conndissance. C'est Cet alhlélique Ciale-
basse que nous arons Surpris, dans les Caux vertes
dde la Mloselle, en Ragrant delit de péche Sélendue.
Vne bouleille et des verres sont placés sur la lable
Graisscuse cl dmnenuises par un long ussge qui se