 

ho né cu a = in
v — +
L : :

_

 

410 LA BUVEUSE DE PERLES

chènes, le gazon touffu, émaillé de pâquercttes,
semblait inviter à faire halte. Sans réfléchir,
Catherine proposa de s'asseoir. Mais tout aus-
sitôt, elle s’aperçut de sa sottise. Le pauvre
Cambrelu ne pouvait se baisser à cause de son
ventre.

Elle s'empressa vivement de se reprendre, en
ajoutant qu'elle n’était point RGO et qu'elle
froisserait sa robe.

Elle entrait dans son rôle.

Enfin, au bout d’une heure, Ida et Aglaé les
rejoignirent. À la mine radieuse de Cambrelu,
madame Bonnard devina « que tout marchait sur
des roulettes ».

On regagna le restaurant, et les trois femmes
remontèrent dans la fameuse calèche.

Une dernière fois, Cambrelu baisa la main de
Catherine.

— À demain, n'est-ce pas? lui dit-il en souli-
gnant ces mots.

— Oui, répondit-elle sans rougir.

Le retour fut gai. Le bois s'était animé. Les
équipages affluaient, les toilettes printanières
s'étalaient pipmantes. Catherine souffrait de sa
pauvre robe noire au milieu de ces élégances.

 
