er > D LP ge
L
æ, À AT A
+ age MEET Ms

» Li} Ps D
4 Pt ge OS LL D; 08 (ati à ©

”
LEE
cap É ns 4 +
nn - g

   

    

a
s

ts > y Fa 4

XXXII

La véritable métamorphose de Catherine ne
fut vraiment accomplie que lorsque ses toilettes
furent prêtes, et qu’elle eut pu mettre au niveau
de la situation les réelles élégances de sa per-
sonne, si bien faite pour sa voiture et son hôtel,
Ses pauvres accoutrements de maitresse de piano
juraient trop dans cc luxe, pour qu'elle ne

_retardât point son complet essor, jusquà ce

qu’elle eût pourvu à iout ce qui lui manquait...
Et elle manquait de tout...

Modiste, lingère, cordonniers, couturières déli-
lèrent donc pendant une semaine, qu’elle employa
à régler son train, s’acclimatant à sa richesse,
el s’étudiant aux nouvelles attitudes qu’elle
allait adopter désormais dans sa haute destinée.

 

—. 2 "Î}

 
