 

 

LA BUVEUSE DE PERLES 245

était une merveille. Le cabinet de toilette ravis-
sant, élégant et confortable à miracle. Un petit
boudoir-bibliothèque, avec un joli recoin fleuri
_ formé par le balcon vitré, surplombant sur la rue
comme une sorte de moucharaby, l’enchanta
surtout. Il était impossible d'imaginer réduit plus
intime et plus gracieux, pour les heures oisives
du négligé.

Deux autres chambres tendues de perse, où

elle installa tout de suite la bonne et l'enfant.
_ Enfin, complément admirable, une grande pièce
garde-robe, entourée d'un corps d’armoires à
contenir vingt toilettes, et qui servait en même
temps de lingerie. Un trousseau magnifique, rangé
dans une armoire d’acajou, avec ses attaches de
faveurs roses, était déjà préparé, brodé à son
chiffre. ’ |

Ce fut un éblouissement.

Sa première installation accomplie, il s'agit de
régler le service des gens. La femme de chambre
les fit comparaître.

Sa maison, toute montée, se composait d’un
valet de chambre et d'une cuisinière qui étaient
mari et femme; de plus un cocher faisant au
besoin, à l’intérieur, l'office d’un valet de pied.

14,

:
% d

|
.
|

ER SEE

à à
Er Nr

 

ét
…

RE ER RE:

RES

. à À À
— -
e

ne
