   

130 LA BUVEUSE DE PERLES

 

Car, de fait, si complaisamment qu’elle s’abuse
sur ce qu'elle est vraiment, il y a encore des
degrés dans ce trafic honteux des créatures qui
se vendent. Plus d’une, certes, qu’une poursuite
de huit jours réduirait à merci, s’indignerait et
bondirait à l’idée de se livrer du jour au len-
demain, comme une fille, au premier vieillard
débauché de rencontre.

Pour faire, avec cette désinvolture, de son
corps une denrée, il faut une bassesse d'âme, un
abandon voulu de toute vergogne, dont certai-
nes éhontées, par bonheur beaucoup plus rares
qu'on ne pense, sont seules capables.

Au frissonnement qui la secoua tout à coup,
la pauvre Catherine s’apercevait avec terreur
qu’elle n'avait pas les qualités de l'emploi. Cette
fortune, dont le rêve l'avait enivrée tout lejour,
et qu’il fallait enfin ramasser dans cette boue, lui
semblait, à cet instant terrible, un abominable :
leurre...

Atterrée, il lui fallut un effort pour compren-
dre comment elle était là...

« Mais elle avait été folle!... Elle ne pourrait
jamais !...»

Pourtant, elle voulut encore se raidir. Ne ve-

 
