 

nn Pdierect DE à = 68 ornanalte

 

180 LA BUVEUSE DE PERLES

Le saisissement passé, il en était venu à un
de ces désespoirs d'amour qui troublent les di-
gestions mêmes.

Une barre sur l'estomac, qui ne le quittait
plus, endolorissait ses jours... Ses nuits étaient
agitées de visions troublantes.

Il ne dormait plus.

En cet état désordonné, il écrivait à cine,
la suppliant de consentir à le revoir, ne fût-ce
que comme le dernier de ses amis, « pour le
sauver du moins de tourments et de peines
qu’il ne pouvait plus supporter ». La tête perdue,
il lui offrait tout, sa fortune, -l'hôtel déjà loué,
les dix mille francs par mois, sans autre condi-
tion que de lui- permettre de l’approcher, de
vivre dans l'air qu'elle respirait ; ne lui deman-
dant nul retour, sinon le bonheur de la faire
heureuse et d'embellir sa vie. 1 ne voulait être
que son esclave, promettant de n’ambitionner
d'autre récompense que la satisfaction de réaliser
tous ses rêves, et de servir tous ses caprices...
Que lui importait ?.. Il était riche. Et quel plus
bel emploi pouvait-il attendre de ses millions ?

Îl pleurait à la pensée de la savoir dans les
soufirances de la misère... Îl la conjurait d'ac-

 
