   
   

LA BUVEUSE DE PERLES 241

| en même équipage... car nous avons causé hier

après votredépart.… Il y a cinq ou six jours enfin,

un de nos gens vous a vue descendre de ce même

_ coupé, comme cemonsieur vous déposait à l'angle

de la rue... Vous niez toujours, je le sais.

— Eh! bien, oui, c'est vrai ! s’écria-t-elle

vivement; mais, sur ma vie, sur celle de mon

enfant, je vous jure que je n'ai été que folle et

imprudente !.… Je vous jure qu’il n'y a entre

_ nous que des relations d'amitié !

__  —Je veux bien le croire, reprit sèchement

Lorrain. Seulement, ma chère Catherine, il se
peut que le monde, que nos amis eux-mêmes

soient un peu plus inerédules. Et, dans ce cas,

vous devez le comprendre, je ne veux pas que,

     

    

 

 

: ‘ Pr han N Re de 3 APS LE bis so MARS gx à TR CO 2 y Ch Ra . +
à > dl o eo Jp e à LA: = ù tele 1 et : = L E
“æins Re pe NN gt: 1 … = s Eee A
RSR TNT 30 A + ANS È Rte D nd à Pos 228, :
RAR eg La. BnF OL D IUPIENTRTE +  », - Lens = y” F* LS PR PT re us AT —
_—. è : z = Fr as le mi L Re À e > 4 Ep Carnet 6
re 2 My à u é

    
 

ma femme ni moi, nous puissions être mêlés
à ces imprudences, qui, dans votre position,
ne sauraient manquer d'être un jour qualifiées é
d'un autre nom. Pour nous qui savons ce qui À Î
s’est passé entre cet homme et vous, et qui vous : L
avons tendu la main n :Igré tout, il nous est im- ; ;
possible de ne point apprécier ce seul fait de | è
l'avoir revu, comme un manquement grave à la 3
confiance que nous vous avons témoignée. Libre Li 1
à vous d'exposer follement votre réputation ; mais M è
14 à
24

2"

L-

 

ES

SN"

 

 

4 +75
C'wp'y ee où,

ae 9

” ob LÉ à s

ETES Er ee
MLD LE. C2

 

 
