  
 

h

P
;

: "=
Li A
æ

4

LA BUVEUSE DE PERLES 61

_jeune, mais il n'y a que les bêtes qui regardent

à ces choses-là.. Et qu'est-ce que l’on pourrait

lui reprocher ? Quand un homme a des manières
comme celles qu'il avait hier avec toi, c’est bien

À qu'on peut être sûr qu’il a tout ce qu'il faut

ke

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

pour rendre une femme heureuse... Car, 11n'y a
pas à dire, on ne saurait pas en faire plus pour
une princesse. et tout cela certainement parce
qu'il te considère comme la fille d’un lord...
M. Bonnard en était aussi fier que moi, etil me
l'a bien dit dans la voiture : « Ah! ce n’est pas
mon Aglaé qui aurait été si bête !.. » Moi, j'ai été
forcée d’avaler ce reproche-là.

Catherine ne répondant toujours rien, Ida jugea
que le moment était venu d'en arriver à démas-

_ quer son altaque. Et, prenant la main de sa fille,

comme pour user d’une plus tendre persuasion :
_— Voyons, ma pelile, tu sais si je suis une
bonne mère, n'est-ce pas? Eh bien, toute
cette belle fortune-là pourrait encore se réaliser.
Ça ne dépend que detoi... Il n’y a pas à lever
les épaules... Jesais ce que je te dis. — Puisqu'il
faut te mettre les points sur les ?, si je suis
venue ce malin, c'est que M, Cambrelu m'a
parlé : voilà la chose.

 
