 

  

LA BUVEUSE DE PERLES 15

— Dame, comme vous le voyez! Depuis
| quatre ans que je ne vous ai vu, Ça n'a pas

Fe changé, répondit Ida.

| _ — Si ta fille n'avait pas été une bête, pour-
n < tant? ajouta-t-il.

_ Le sens indéterminé de cette phrase n'avait
sans doute besoin d’aucun corollaire entre eux,
car elle y répondit du premier coup.

— Que voulez-vous! répliqua-t-elle avec
un soupir de découragement. Elle fait mon dé-
sespoir.

— Comment vit-elle ?..

Ida haussa les épaules, et les laissa retomber
comme accablée sous le poids de ses malheurs.
_ L’éloquence de ce geste muet valait tous les
discours.

— Elle se galvaude alors? reprit-il. Mal
entretenue, hein ?... |

— Elle? Ah bien, oui! Elle donne des le-
çons de piano, et n’a pas autre chose pour vivre.
Je vous demande un peu si c’est raisonnable?...
La fille d'un lord, droguer la misère comme une
rien du tout. Après l'éducation que je lui ai fait
donner !... Enfin, il n’y a pas à dire, vous le
savez, vous, si j'ai regardé aux sacrifices. Jusqu'à

 

   
 

AR. ue st QU Cat RAS RE NS
= IN En TE, « R

TT)

ER Ur -S

. De LE
nr": 2
EN En OC" er 1e aptes d 0". Vogais PE) €

en É rRT E LE
A QE cn APTE
AE >

a

RL ue

as 4

t
£

SJ

hf a =
