 

198 LA BUVEUSE DE PERLES.

Neuf heures avaient sonné, le jour baissait,
Cambrelu ne se disposait pas à partir.

Catherine alla mettre son chapeau,

— Déjà! dit Bonnard.

— Le petit est fatigué, répliqua-t-elle, et nous
avons du chemin, avant d'être chez nous.

— C'est vrai, reprit le beau-père, et puis
c'est dimanche... Les omnibus et les voitures
sont rares. |

— Introuvables! s'écria Ida. Ma pauvre
fille ! te voilà menacée de faire la route à pied...

— Oh! cela ne fait rien! répondit-elle.

Pour comble d’embarras, le temps, qui s'était
couvert dans la soirée, se gâta tout à coup, et
la pluie se mit à tomber.

Ce dernier contretemps achevait Ja difficulté
du retour,

— Mon Dieu! dit doucement Cambrelu, ma
voiture est à la porte... Si j'osais l’offrir à ma-
dame... Moi, j'en prendrai une autre...

— Oh! malade comme vous êtes, reprit Ida,

— Qu'importe! Je serais très heureux de
tirer madame Surville d'embarras.

Catherine eut un geste de refus.

— M. Cäambrelu demeure justement sur (on

 

 
