 

 

X XIII

L'explication relative à la pension de l'enfant
ayant tout naturellement apporté quelque froid
entre elle et sa mère, Catherine put jouir pleine-
ment de ce relèvement inespéré. L'amitié des
Lorrain n’était-elle pas déjà pour elle une réha-
bilitation suprème ?.…

Une ou deux fois même, on avait osé pro-
noncer devant elle le nom de sonmari... Et,
avec son étrange inconscience, elle songeait,
sans vouloir se l'avouer, à quelque nouveau
miracle...

— Ah! s'il savait !... se disait-elle en regar-
dant son enfant.

Cependant, Ida, tout d’abord réservée dans ses
visites à Auteuil, sembla bientôt avoir pris son

 
