 

 

2 LA BUVEUSE DE PERLES

— Il {’a parlé de moi ?

Ida eut un regard de mère rayonnante et ravie
d'apporter une heureuse surprise. Précipitant
cette fois ses paroles coup sur coup :

— Îl'a vu ton portrait à l'Exposition, il est
amo"reux fou de toi. Il offre de te faire une
position comme il n’y en a pas une à Paris...
Et, tu sais, ça, ce n’est pas du vent!.. C’est à
moi-même que, en homme délicat et en homme
comme il faut, il est venu faire ses propositions.
Si tu n'es pas une bête, il ne tient qu’à toi de
rouler équipage, et d’avoir ton hôtel au lieu de
droguer la faim...

» D'abord, reprit-elle, je te le dis : tu n’a plus
à compter sur nous. Et, quand tu auras fini de
vendre ce qui te reste, tant pis pour toi! Là-
dessus, je pense que, comme tu aimes ton enfant,
tu auras cette fois assez de raison pour ne pas
refuser de lui faire une fortune ; parce que, vois-
tu, il n’y a que ça! Ne me réponds pas... Je
me sauve pour le laisser à tes réflexions. Si tu
aimes ta mère, tu n'as plus qu'à le prouver.

Et, sur ces mots, prononcés d’un ton digne,
elle se leva et partit.

 
