 

XXV

Certes, si Catherine n’eût point eu conscience
de la transformation de sa vie, cette rencontre
eût suffi à lui donner d'elle-même une opinion
trop flatteuse, pour ne point la confirmer dans
l’heureuse voie du travail et de l'honnêteté, qui
la passionnait de plus en plus. Jusqu’alors, le
souvenir cuisant d’une épouvantable chute, si dé-
sastreuse pour son renom, était encore si récent,
qu'elle avait peine à n’en point garder le trouble.

La seule pensée que, un jour, elle pouvait se
trouver face à face avec Cambrelu la jetait dans
une appréhension dont elle ne savait se défendre,
Ce mauvais rêve la poursuivait, reliant le passé
au présent, comme si une invisible chaîne l’eût
rattachée à ce complice d’une action dégradante..

 
