   

LA BUVEUSE DE PERLES 355

  

ti
ne.

_ple ine d'orages, renaissait de nouveau à la vie.

is urt ant, bien que sorti de la peur d’une péri-

    
   
   
    
   
  

É
+

#2, hr semaines qu'il s'était tenu caché, de
as trop terribles transes l'avaient encore maigri.

“ ne: Drm de Surville et de l'enfant pour l’'Amé-
rique, attestée par le vicomte Aymar, et le
| rélour de ‘Catherine, l'avaient réconforlé sou-
AM bus

7h Les. somptuosités folles ce grand train,
Pr
e qui tous étaient quelqu'un par l'esprit, les façons
n ou le talent, donnaient à la fête l’enjouement
nn _ fantaisiste de bonne compagnie de ce certain
Le _ monde supérieur et charmant ne vivant qu'entre
| ‘= 80, et qui ne compte guère à Paris qu’un mil-
_lier d’élus.

Déjà les têtes étaient montées, et les propos
s’échangeaient, les mots partaient, vifs, ailés
comme des flèches, empreints de cet humour
original et délibéré qui descend volontiers des
hauteurs de l'esthétique au coq-à-l âne réussi...

U.

 

| | pé je tragique, que la brusque arrivée du mari
É ait un instant déchaînée sur sa tête, et malgré
e É B- séjour fortifiant de la campagne, pendant les”

É © Par. bonheur, la nouvelle certaine de l’embar-

_ l'éclat des lumières, le ton relevé des convives,

 

ee

= te
la ‘ *
000 mt ann tn names 20 1 Pt

IR T

he #

Enr

ut
se

’
QT TE DCE
