   

LA BUVEUSE DE PERLES

 

228

près, pour quil füt possible d'en rien détourner,
en des fulilités coûteuses, sans creuser le gouffre
des dettes. |

En amie prévoyante, elle avertit gentiment
Catherine, qui mentit, en attribuant avec aplomb
cette apparence de désordre à des cadeaux de sa
mère. Ida étant connue à fond par les Lorrain,
l’histoire ne pouvait guère paraître vraisemblable,
on y crut pourtant. |

Mais, avec cette inconséquence et cette légèreté
qu’elle apportait en toute chose, Catherine, con-
vaincue du succès de son ingénieuse bourde, ne
sut pas résister à l'envie d’éblouir le cerele d'amis
qui déjà la comblaient de louanges dans ses
atours modestes... Elle parut un soir, rayonnante,
dans sa fameuse toilette.

Ce fut un cri d'’admiration dont elle goûta le
charme.

— Comment me trouvez-vous ? demanda-t-elle
à Antoinette, en tournant devant elle avec se;
airs d’espiègle.

— Superbe, ma chère! Oh ! cette robe est d'un
goût, et vous avantage à ravir!

L'effet fut complet. Seulement, les compliments
épuisés, avec ce flair de femme qui expertise une

 

 
