 

DA PT 7

  
   
  
  
 
 
   
  

Lie à c
je .-

LA BUVEUSE DE PERLES 161

deux mains ouvertes à madame Lorrain
_— C'est bien vrai que vous êtes un ange !
‘ajouta-t-il.

Madame Lorrain essayait de récuser cet éloge,
quand elle fut interrompue par une domestique
qui, apparaissant sous la tonnelle, annonça à
madame Surville qu’un monsieur demandait à
lui parler. |

— Voici sa carte, ajouta-telle.

En lisant le nom de Cambrelu, Catherine
devint toute pâle. |

— Oh! mon Dieu! dit-elle avec un mouve-
ment de confusion.

— Qu'est-ce que c'est? demanda Aymar.

Et, ayant lu à son tour.

— Comment! ïl ose?... Le malotru !...
poursuivit-il essayant de se lever.

— Laissez, laissez, dit madame Lorrain. Et
ne craignez rien, mon enfant.

Puis, se tournant vers la domestique :

— Marie, répondez à ce monsieur qu'il est
ici chez madame Lorrain, qui ne le connaît pas.
et qui, par conséquent, ne le reçoit pas !

La servante éloignée, Catherine resta toute trem-
blante. Le vicomte et madame Lorrain avaient

 

: « .
pr “* _$ - à
> .

#, *
J …_ + hi ‘3 * L 2 Le « VUS: FR * : se DT RIT E ni es LEMQ
eh ne mi. Ont pe dun ten 4 Len on. pe ne ont gen à on Ts De ae pes tt: nd Qu * éd

” _
x £

+
À | .
=

-
—
