RE LA BUVEUSE DE PERLES

place, elle se ren‘ermait dans une impassibilité
modeste, échangeant des regards avec son époux,

à chaque remarque louangeuse des gens qui
défilaient, les bousculant à l'envi.

Tout à coup, elle eut une exclamation à demi
élouffée. | œun e
‘— Tiens! justement... M. Cambrelu! a

— Où ça? demanda vivement l'homme d'affaires.

— N'aie pas l'air! Là, à droite.

Le personnage désigné était un vieux monsieur
d’une soixantaine d'années, épais, d'aspect val
gaire, mais fort bien mis; grand, gros, son
ventre prépotent sanglé dans une redingote noire
qui marquait les plis de sa graisse. L'air impor-
tant et gonflé d'un bourgeois suant les écus.
Son teint enluminé de couperose dénonçait le
viveur gourmand cet bien nourri. Ses façons
bouffies respiraient la satisfaction de lui-même,
et cette confiance vaniteuse du parvenu qui se
sent les poches pleines. Ancien avoué de Ja
Martinique, et même de sang un peu mêlé, roué
comme potence, il avait fait une énorme fortune
dans les denrées coloniales, et surtout dans les
guanos.

Les Bonnard s'étaient glissés vers lui, comme

% « à

 

a ds é ni.
