 

 

168 LA BUVEUSE DE PERLES

D'ordinaire, après diner, quelques amis de
Lorrain survenaient: tous gens supérieurs, ani-
més de ce souffle et de cet esprit qui plane en des
régions inconnues du vulgaire. rs

Elle en connaissait quelques-uns d'autrefois.
On parlait de tout, avec cet abandon qui révèle
une force, une valeur réelle; des aperçus d'es-
thétique transcendante se mêlaient aux digres-
sions plaisantes, et tout cela, simplement, comme
chose naturelle à ces intelligences d'élite fami-
liarisées avec tous les sommets.

Catherine écoutait, se reportait aux heureux
jours.

Ces causeries enjouées du soir, sous les arbres
du jardin, avaient pour elle un indicible ‘attrait.
Elle s’y abandonnaïit, rassérénée, convertie, se
reprenant à toutes ces belles et généreuses idées
‘avec la même facilité qu’elle les avait reniées.

À la nuit, on rentrait au salon. Le talent de pia-
nisle de Catherine était apprécié par cet auditoire
d'un goût fin et sûr. Lorrain, très fort en matière
d'art, lui donnait même quelques conseils, pour
certains passages d'expression qu'il avait enten-

-

dus par les maitres.
Un soir, comme on lui avait demandé du Men-

 
