 

 

208 LA BUVEUSE DE PERLES

— C'est décidément très malin tout cela!
dit-il pour conclusion. Le vieux roué court après
son argent,

« Passato il periglio, gabbato l’ santo ! » dit
un proverbe bien italien.

Resté comme un épouvantail sur sa vie, le
souvenir de Cambrelu, qu'accompagnaient mille
terreurs de persécutions audacieuses dont elle
redoutait le scandale, ne troublait plus Catherine
en dépit d'elle-même. Aussi surprise que flattée
de ce désarmement complet qui devenait un
hommage à sa vertu, et plus que rassurée dé-
sormais, elle se reprit de plus belle à ses grandes
résolutions ; fière d’une situation honnête et mo-
deste, qu’elle estimait d'autant plus admirable,
qu’il s’y mêlait le mépris des richesses à portée
de sa main.

Ida, de son côté, semblait avoir pris son parti,
devant la bravoure de sa fille. Elle lui racontait
les peines de Cambrelu, « Cambrelu dépérissait
à vue d'œil... » On pouvait dire que cet homme-
là était un vrai martyr de son cœur. Il Ja faisait
pleurer chaque fois qu’il venait chez M. Bonnard,
qu'il chargeait maintenant de toutes ses aflaires,
rien que pour avoir l’occasion de parler de Ca-

 
