 

134 LA BUVEUSE DE PERLES

— Enfin, puisque tu es là, continua-t-il,

qu'est-ce que ça te fait? Est-ce drôle que tu sois

comme ça... quand il yena tant d’autres à qui ça ne .

fait rien ?.. Tiens, regarde ce que je t’apportais…

Et il lui montra deux liasses de billets de
banque, qu’il fourra dans sa chémise ouverte et
qui tombèrent, s’éparpillant sur le tapis.

Devant cette résistance entêtée, sur laquelle il
ne lui était plus possible de s’abuser, le marchand
de guano resta attcrré.

A son tour, il eut presque peur de l’état d’agi-
tation effrayante où il la voyait.

— Allons, allons, calme-toi, reprit-il, à un
geste de recul qu'elle fit encore comme il bou-
geait!.… Tiens, je reste là !.. Je ne l’approche
pas... Causons, comme deux amis. Qu'est-ce que
je veux moi? C'est que tu sois contente, et
que tu me laisses faire ton bonheur, en honnête
homme, comme à ma petite femme...

Elle nerépondit rien; sans le quitter des yeux,
la malheureuse attirait vers elle ses vêtements
épars sur le tapis.

— Eh bien, voilà que tu vas te rhabiller?.…
reprit-il. Puisque tu es venue. Regarde si ça
a du bon sens... et si tu n’es pas une petite sotte ?

 

 
