318 LA BUVEUSE DE PERLES
de son âme, éclata tout à coup en sanglots, et, se
précipitant à genoux :

— Ah! pardon, pardon! cria-t-elle en saisis-

sant les mains de sou mari, qu'elle baigna de ses _

larmes.

Cette explosion longtemps contenue amenait
Catherine au paroxysme de sa douleur. La honte
de ce mensonge, le remords, le désespoir, l’écra-
saient à la fin. Elle ne pouvait plus se taire.
Elle voulait tout dire. :

Surville, en la voyant à ses pieds, eut une sorte
de mouvement de pitié.

— Catherine... dit-il, essayant doucement de
la relever.

Elle se débattait.

— Non, non !.. Laisse-moi là! reprit-elle
presque en délire. Ne me parle plus. C’est trop,
c’est trop! Je suis une misérable !.., Une infâme !
Je ne mérite pas ta pitié !... Tiens, tue-moi!
Tue-moi i Ah! si {u savais !..

A ce mot, il eut comme une explosion trop
longtemps contenue :

— Mais je sais tout, malheuteuse enfant!
s'écria- t-il, la prenant à son tour par les doué
mains pour la forcer de l'entendre. Oui, tout!..

  

RÉ D D 7 SR]

 
