 

92 LA BUVEUSE DE PERLES

— Eh bien, dis-lui, maman, que je suis fort
honorée de ses propositions... et que je les
accepte.

— Bien vrai? foi d’honnête femme ?

— Foi d'honnête femme, maman!.. foi d’hon-
nête femme !

Sur ce mot décisif, Ida eut un nouveau trans-
port. ; Q

— Ah! ma petite, s’écria-t-elle, tu peux te glo-
rifier de rendre enfin ta mère heureuse et fière
de toi! Dix mille francs par mois! Hein! c’est
à présent que tu vas pouvoir dire aux gens : « Jai
de quoi vivre. je n’ai plus besoin de personne ! »
Parce que, vois-tu, il n’y a que l'argent qui
donne la considération. Tu n’as qu'à voir ta
madame-ci, {a madame-ça, qui font leur tête,
avec des maris qui n’ont pas le sou... Tout le
monde se inoque d'elles.

Catherine, devant sa glace, continuait, impas-
sible, à mordre du peigne son abondante cheve-
lure, et laissait déborder les éclats de joie de sa
inère.

— Je te demande un peu, reprit Ida en la
couvant des yeux, avec ces épaules-là, ces bras,
que l’on dirait une statue... Si ce n’était pas un

 

 
