ps Pr

   

   
  
    
 

É Dr BUVEUSE DE PERLES KR “Me à ee
tes 8 gens que tu rentreras diner ce soir...

Q Ju uant à toi, avec Victor : attention à ta langue, £r 6e

Sas as à in Lie pas d'histoires, ne cherche pas o i ner

    
    
    
  
  
   

 
 

tout à vouloir rien expliquer, tu te vendrais ! Be 2e UT
Dis s seulement que mistress Hogarth a été très ee
= Fo De toi, que tu lui as tout confié et 8

qu elle apris part au bonheur qui Carrive.. Est-

e e bien compris ? SJ TTC PERS

— Oui! répondit Catherine. | 2708

Fe | —Bont. là-dessus, je surviendrai.. Je connais RP T
| cn mis istress Hogarth, c'est moi qui t'ai placée chez

j el fa 2 At ttention encore de me laisser parler, de -nÈE
Ù 0 re en. tout comme ES aussi pour les Lor-

| <
rair 1 :
De F2

   
  
  
 

… — Oui, oui, je vous le promets! s’écria Cathe- | : 4

e. Ah!j je savais bien que vous me sauveriez! : D %

ER ee Heu! heu ! reprit le vicomte, tout ça veut «74
encore du tirage et dépend de ta tenue. L'impor- 5e Æ

tant, sache-le bien, puisque les choses en sont là,
| c'est que tu t'arranges de façon à ne pas revenir F
à Paris, et de partir de Londres pour l’Amérique
au plus tôt... — Tail dit combien de temps
lui prendra son affaire?.. demanda-t-il par
surcroît.
— Huit jours au plus!

 

 
