 

  

166 LA BUVEUSE DE PERLES

Bien qu’elle connût sa mère, en apprenant une
telle nouvelle, la pauvre Catherine demeura toute
ébahie. Elle n'avait jamais prévu une aussi indi--
gne escroquerie.

Lorrain, devinant tout, s'empressa de relever
son courage par la perspective de cette aide qui |
lui permettrait de s'installer près d'eux.

— Hélas ! vous ne connaissez ni elle, ni mon
beau-père, dit-elle en soupirant; ils garderont
tout, comme depuis deux ans !... |

— Oh! non, oh! non, je vous le garantis |
s'écria-t-il.

— Que pourrais-je faire ?

— Vous ne ferez rien !.. Sculement, comme
c'est moi qui leur porte cet argent le premier de
chaque mois, à partir de ce jour, c'est à vous que
je le remettrai, voilà tout !

Le lendemain, l'appartement d'en face était
loué.

Huit jours suflirent pour amener le complet
rétabiissement de Catherine, qui ne pouvait en-
core croire à tout ce bonheur lenant du miracle.
Assurée contre la misère, soutenue par une de
ces protections solides qui s'imposent, son sau-.
vetage accompli par enchantement, el comme

 
