 

48 LA BUVEUSE DE PERLES

il la conduisit à un délicieux fauteuil, dont Ja
broderie seule fut estimée cinq cents francs par
Aglaé. | |

— Est-il possible, dit la fleuriste à l'oreille
d’Ida, qu'il y ait des gens capables de se payer
des sièges d’un pareil prix.

On s’assit en cercle, Les Bonnard pourtant
élaient intimidés. La causerie s'engagea, d’abord |
un peu froide et guindée, comme dans le monde.

Mais bientôt Aglaé, qui ne pouvait tenir en
place, s'étant approchée avec envie d’une jardi- |
nière admirablement garnie : |

— Ne vous gènez pas, lui dit Cambrelu, four-
ragez là dedans comme bon vous semble !... Ça
vient de mes serres.

Elle obéit avec un petit cri de joie. Le million-
naire l’aida alors à composer des bouquets pour ces
dames. Ida planta un camélia dans ses cheveux.

Enfin, un maître d'hôtel, grand, beau, correct,
ouvrit solennellement Ja porte de la salle à man-
ser, et, d’une voix forte et grave, laissa tomber
ces mots :

— Monsieur est servi.

Toujours fidèle à son rôle de prudence, Cam-
brelu offrit cérémonieusement la main à ma-

 
