 

hi 1
LR
|
Lu
‘
U
CS

FN. % pol LU RUES
* =. F # 4 Ê F nu b 1 à

162 LA BUVEUSE DE PERLES

beau la rassurer. Il lui semblait qu’un nouveau
malheur se préparait, qu'elle courait encore un
danger. À

Après un instant, la domestique reparut.

« Le monsieur insistait, refusant absolument
de se retirer sans avoir vu madame Surville. El
s'agissait d'une affaire très importante. »

— Mais cet homme est un insolent! dit ma-

dame Lorrain.

— À mon tour, laissez-moi faire, madame,
répliqua Aymar, cela me regarde. — Aidez-moi
à me lever, ma fille, ajouta-t-1il en s'adressant à
Ja servante, je vais aller lui dire un petit mot à
cet entêté... |

Une fois sur ses jambes, le vicomte se mit
en marche.

Il trouva Cambrelu qui se promenait devant
le perron.

— Hé! c'est ce cher monsieur Aymar de
Trédec, s'écria le marchand de guano, de son
ton le plus aimabie, et en tendant la main.

— C'est bien! c’est bien! Bas les pattes,
monsieur! répondit Aymar en le toisant du haut
en bas de son air le plus dégagé. Vous venez ici,
dit-on, pour voir madame Surville.…, qui ne

 

-
e
-

+

 
