À père avare, fils prodigue! disait autrefois
la sagesse des bonnes gens. Mais le théâtre et
le roman à sensations ont changé tout cela.

D'après les moralistes à la mode, ayant en-
tendu parler de Darwin, dont ils ont pris à re-
bours la doctrine de progrès, l’hérédité du vice
est redevenue pour nous la fatalité antique;
agissant seule, prédominant dans tout, annulant
jusqu’à cette domestication continue de la brute,
qui constitue la base du système, et qui, chez
la bête humaine, s'appelle l'éducation.

Où Darwin conclut à l'élimination forcée du
mal, contraire à l’essor des races; la littérature
scientifique démontre la pourriture finale de
l'humanité, d’où il résule très logiquement que,

 
