 

 

 

LA BUVEUSE DE PERLES. 957

sieur le vicomte, chez madame la marquise de
- Tervo._

æ
—

— Eh bien, monsieur Chauvin, mon skidam
sera pour une autre fois !.. Frappé avec de la
glace pilée en neige, n'est-ce pas ?..

— Oh ! monsieur le vicomte peut être certain

que je ne l'ai pas oublié.

Lorsque Catherine et son parrain, assis -dans

un fauteuil, et grillant ses jambes flageolantes

devant le feu flambant. se retrouvèrent seuls :

— Ma foi, fillette, mes compliments au Cam-
brelu, tout cela est parfait. Ta maison a de l'œil,
ton monde est stylé. Seulement, tu sais, si tu
m'en crois, ne laisse pas {a mère se fourrer là
dedans, elle y ferait du gâchis, d’abord... Et
puis tu l'aurais toujours sur le dos.

—- Elle compte justement diriger la mai-
son,

— Pardi! il y aurait un rude grattage ! Mais,
en ce cas-là, tu perdrais d'emblée Ia Chauvin,
qui est un cordon bleu de premier ordre !

— Comment faire alors ?

— Peuh! rien de plus facile!... Déclare à
l'excellente Ida que Cambrelu ne veut pas qu’on
se mêle de rien !... En lui donnant le mot, il

Es PSC RTTÉ he se 56

|

LUS ee remet

sl
é

    

—

_
