 

F4

   
 
   
   
  

LA BUVEUSE DE PERLES 187

_ parti du tristedénouement de ses espérances, et
_ les rapports se rétablirent peu à peu, quoique
toujours assez contraints; Catherine alléguant ses

occupations nombreuses pour éviter de reparaitre
rue de Lancry.

Décidément intimidée par la { ‘ue fière et ré-
solue de sa fille, madame Bonn-'d mesurait son
langage , et n'osait plus guère aborder les
fameuses questions d'avenir perdu, « par un
dernier acte de déraison plus fort que tout le
reste ». Parfois, d'un ton triste, elle risquait pres-
que furtivement le nom de Cambrelu... Elle
l'avait rencontré par hasard, et il l'avait arrêtée
pour lui demander des nouvelles, ou bien il
avait écrit pour affaires à Bonnard, et il se
rappelait au souvenir de madame Surville,.

Mais Catherine coupait net à ces confidences,
et Ida se taisait, parlant d'autre chose, compre-
nant, hélas ! que toute insistance était inutile.
«Au moins pour le quart d'heure », ajoutait-elle
naïvement. |

Pourtant, malgré la réponse si fière qu’il
avait essuyée, Cambrelu ne se tenait pas pour
battu... Avec persistance, la tête perdue, il lui
écrivit trois Ou quatre nouvelles lettres désespé-

Re mnt ht dat TEEN

.? g : ni
2 NT et one 22 te QT 2x

       
   

1», PPS +

Mer
L2
>

  

Cox

    
  

4m

À :

ch et here
re TE Rita

2 rs

Dé

2 dm en
SR ©

Vds es
… M7
AL
