  

LR nt + tés

292 LA BUVEUSE DE PERLES

Il marcha alors vers la porte; mais, près de
sortir, comme elle le reconduisait, il s'arrêta,
hésitant à parler.

— Ah! je voulais vous dire aussi, ajouta-t-il
enfin, puisque... nous nous sommes lencon-
trés. je serais très... contrarié, si, ayant la
charge de l’enfant vous aviez à vous inquiéter...
ou à souffrir peut-être, par suite de l'insufli-
sance de vos ressources... En ce cas, je pense
que vous n'hésiteriez pas à vous adres:er à
moi. |

— Je n'ai besoin de rien, balbutia-t-elle en
courbant Ja tête.

— Alors. vons êtes heureuse, ici? reprit-

: il. Votre situation vous plait ?..
— Oui, merci! répondit-elle avec effort.

 

 
