 

LA BUVEUSE DE PERLES 89

avec toutes tes giries, et puis, par là-dessus, ce

que tu as de raison, tu vas encore manquer ta

fortune. Zl est venu chez nous hier, à l'heure

_ du diner, ne sachant pas que tu serais chez ton

| parrain. 11 a été tout malheureux... Naturelle-

ment, Bonnard nous a laissés pour s’en aller au
café, et alors nous avons causé.

— Îl va tout seul qu'il a dû te dire de belles
choses! reprit Catherine, devant sa glace, en
secouant la tête pour faire tomber ses cheveux
splendides, qui glissèrent jusqu’à ses reins.

— Oui, ma chère, de belles choses ! riposta Ida
avec la plus haute ironie, et, si tu les avais en-
tendues, pendant qu’il jouait avec ton enfant,
qu'il avait pris sur ses genoux, tu penserais peut-
être bien à être du moins bonne mère. Le pau-
vre petit l’embrassait comme du pain, parce
qu’il lui avait apporté des bonbons de chocolat.
C'était tout attendrissant de les voir !.…

Catherine eut une morsure subite au cœur, à
la pensée de ce contact, des baisers de son en-
fant, mêlé à cet ignoble trafic, et caressé par
l’homme auquel eile allait se vendre.

Un amer dégoût lui monta à la gorge. Elle se
retourna presque violemment.

 

 
