 

114 LA BUVEUSE DE PERLES

Et, allègre, triomphanie, elle allait et venait
par le petit salon, respirait ses fleurs, croquait
un bonbon, plaquait un accord sur son piano.
La pensée qu’elle allait avoir un hôtel lui causait
une joie, des curiosités, des avidités d'enfant.

De quelle couleur choisirait-elle sa chambre?

Devant sa glace, elle approcha de sa joue
quelques rubans de diverses nuances, pour étu-
dier le ton qui convenait le mieux à son teint.

Enfin, après deux heures de réflexions, de
transports, de projets arrêtés avec elle-même, ne
sachant plus que faire, elle sortit pour aller
chez sa mère.

Ce fut 1à une course délicieuse où les enchan-
tements naissaient à chaque pas. Ces magasins,
devant lesquels elle marchait naguère, détournant
presque les yeux pour n'être point tentée, elle s’y
arrêtait maintenant, fixant son goût, méditant
sur les modes nouvelles, se parant déjà de tous
ces chiffons exquis.

Une robe mauve garnie de dentelles blanches,
retroussée en panier, avec des flots de rubans
caroubier, excita surtout son admiration. Elle
eut presque envie de la retenir, de crainte qu'elle
ne fût vendue le lendemain.

 

 

 
