 

Eh

…

281 LA BUVEUSE DE PERLES

tenait comme une fièvre, elle enflamma aisément
Cambrelu, ravi par la pensée que tout ce bruit
qu'elle rêvait allait lui conquérir à lui-même
un remarquable lustre.

Le vicomte Aymar, très répandu dans tous les

cercles, se chargea de recruter un monde.

Catherine eut son jour, donna des diners
d’abord un peu intimes, quelques hommes de
lettres, artistes et journalistes choisis en consti-
tuant le fond ; les réceptions de la rue Jean-Gou-
jon, célébrées par des reporlers, occupèrent
bientôt l'attention, et prirent rang parmi les
quelques salons d'hommes devenus de mode. II
fut de bon genre d'y être admis.

Quelques soirées-concerts, avec les virtuoses
les plus rares, achevèrent de poser le fon sérieux
de ces réunions d'art. |

Où sait l'influence d’un nom à Paris, l'étrange
beauté de mistress Hogarth, sa tenue, ses façons
adorables, son esprit original, la légende de {a
Buveuse de perles, enfin et par surcroit, son faste
de maison exquis, donnèrent à ces réunions in-
telligentes un véritable cachet.

Il faut le dire, d’ailleurs, le vicomte Aymar
de Trédec, en ce renouveau de ses grands jours,

 
