 

158 LA BUVEUSE DE PERLES

madame Lorrain, venez admirer notre malade qui
court les champs! |

— Ah bah! répliqua le parrain arrivant de
toute sa vitesse, en reculant d'un pas sur deux.

C'était par une belle journée d'août; le jardin
était charmant, dans les fraicheurs d'ombre de
ses grands platanes.

Sous les vignes vicrges et les chèvrefeuilles en
fleur, Catherine était à demi étendue sur un large
fauteuil de canne; un peu pâle encore, mais l'œil
réposé, souriant, quelque chose de tranquille,
d'apaisé dans toute sa personne.

Elle assortissait les laines d’une tapisserie de
madame Lorrain. A quelques pas, les enfants
jouaient aux quilles, le petit de Catherine em-
barrassant les jambes des grands, qui le mêlaient
complaisamment à leur partie. É

— Hein! mais c’est une idylle, ce tableau-là,
dit le parrain en acceptant la chaise que madame
Lorrain lui prépara gentiment.

En dépit de son lon de vicux dandyÿ osé, qui
empruntait au besoin à l’argot du boulevard et
des clubs ses expressions les plus caractéristiques,
le parrain, avec son tact d'homme du monde, ne
manquait pas de modifier son langaÿe devant

 
