 

332 LA BUVEUSE DE PERLES

dans l'air... Personne au monde ne saura où

tu es... pas même les Lorrain, dont je me
charge. Quant à ta mère, pour prévenir ses

sottises, je vais lui raconter tout simplement,

sans plus, qu’elle aura de tes nouvelles par moi.
Garde-toi donc de lui écrire! Elle ne doit dé-
couvrir le pot aux roses que lorsque tu seras
en Amérique. Je lui composerai un bouquet
de cette heureuse escapade. D'ici là, du
reste, comme je me trouve un peu en fonds.
j'irai peut-être le dire adieu à Londres. Là-
dessus, ma pauvre linotte, comme dit Victor,
attention à ne plus démolir !.….

— Oh! cette fois !.. répondit-elle !

— Bah! cette fois comme les autres!... Fu
n'as pas de tête, ma fille, et ta diable d'ima-
gination l'emporte. Il y a beaucoup de femmes
comme ça. Tu es le type de linconscience,
voilà tout... C’est plus commode pour faire tout
ce qu'on veut. seulement, il arrive toujours un
moment où ça se paye... Maintenant, surtout,
tiens ta langue... Pas d'histoires.

— Je vous le promets! dit-elle en l'em-
brassant.

Surville revenait.

=

er
r fi

 
