 

 

LA BUVEUSE DE PERLES 333

Une fois en chemin de fer, Catherine respira,
comme échappée au principal danger.

Afin de voyager seuls, elle et lui, avec l'en-
fant, Victor avait retenu un coupé.

Ce voyage était un enchantement.

Après une séparation de deux années si plei-
nes de désespoir, tout était bonheur et joie
pour eux; ils se regardaient, s'écoutaient, re-
trouvant l’un chez l’autre quelque rappel effacé,
un tour de phrase, une inflexion, ou quelque
geste familier d'autrefois. Ou bien , ils s'étu-
diaient curieusement dans les changements
survenus. Îl la trouvait plus posée, plus sérieuse,
disait-il, sans qu'elle eût rien perdu de cette
grâce Jeune qui était son irrésistible charme.

Après de si longs jours d’une commune souf-
france, éprouvée si loin l'un de l’autre, ce re-
nouveau de leur amour les plongeait dans une
. inexprimable ivresse.

Et puis, c'était l'enfant, entre eux, riant,
babillant, questionnant, allant d’une portière à
l’autre. Il y avait dans tout ecla une intensité de
sensations loutes vives qu'ils n'avaient jamais
connues. Catherine était toute fière et toute
attendrie de voir Victor dans son rôle de père,

19.

SRE TE ETATS

+ —

M et RSS DLL rs Lime . «
at TT A As ee RES

si 7
7h ee

x

e
Lt Sie

daÿ > 7
En =

CTI para
» 1 T'as

ï

ES ESS
v* RSA e EL "3, €
PRES arte ie À
