 

80 LA BUVEUSE DE PERLES

bellir ses jours, et lui faire honneur. Il n’est
pas homme à négliger la gloire de se parer d'un
pareil triomphe. Il va le crier sur les toits. 11
faudra recevoir ses amis, te montrer avec lui
au théâtre, aux courses, au Bois... Juge si ce
gros balourd sera flatlé de t'avoir, après ses
vulgaires traînées ; et, à toute heure, tu l'auras
sur le dos; car il tiendra l'œil ouvert d'autant
plus, qu’il est trop roué pour se payer l'illusion
que son physique est fait pour l’amour, et qu'il
l’a subjuguée. — D'ailleurs, si habilement que
tu {y prennes pour préparer la culbute, en faisant
mine de glisser dans un moment de faiblesse,
ce n’est pas un lascar de ce numéro-là qui
gobera qu’il vient de casser les ailes d’un ange,
et que tu t'es laissé mettre à mal par un irrésis-
tible entrainement de lui passer la main dans
les cheveux... Il ne peut pas croire, n'est-ce
pas? que, faite comme tu l'es, la passion t’égare,
et que c'est pour ton agrément que tu lui sers
ce régal-là.. Le vieux singe ventru sait trop
bien que tu ne le regarderais même pas s'il
n'avait pas un coffre-fort, et que ce ne peut être
que son sac que tu vises comme la première
belle-petite venue. Et, dame, quand il faudra

 
