 

 

54 LA BUVEUSE DE PERLES

— Oh! vous avez une si belle voix.

Cambrelu se laissa prier, comme il convenait.
Mais. cédant enfin aux insistances pressantes des
_ Bonnard, il feignit de chercher dans un tas de
morceaux, en prit un qu'il plaça sur le pupitre,
devant Catherine, pour qu’elle l’accompagnäât,
Puis, s'étant de nouveau excusé, il commença
en grasseyant horriblement la romance de la
Favorite :

Pour tant d'amour, ne soyez pas ingrate.

Dès les premiers sons, ce fut une surprise
étrange. Comme il n’avait aucune notion de mu-
sique, la pauvre Catherine avait une peine in-
finie pour suivre ce rythme décousu ; malgré le
malaise qu’elle éprouvait d'être là, elle était forcée
de se pincer les lèvres pour ne pas rire.

A un moment surtout, son regard s'étant
levé, elle aperçut le roi Alphonse mimant des
expressions de physionomie, et la foudroyant
d’un air fascinateur, la main sur son gilet, la
bouche en cœur et les yeux tout ronds. Elle re-
trouva pourtant assez de sang-froid pour le com-
plimenter.

Ida se pâmait, et Bonnard applaudissait à tout

 
