 

 

de.

LA BUVEUSE DE PERLES 315

— Oh! je vous le promets!
— Eh bien, je vous avoue que, en arrivant

“ici, j "ignorais absolument qu’un changement était

survenu dans vos conditions d'existence... Non
pas que je songe à vous adresser un reproche
d’avoir accepté les moyens de vivre où vous les
trouviez, puisque vous étiez réduite à ne pouvoir
sans doute pas faire autrement. Je comprends
enfin que, ne pouvant, chez cette madame Ho-
garth, garder avec vous notre enfant, vous vous
soyez vue forcée de le remettre aux soins de
votre mère.

— Mon Dieu! murmura Catherine accablée et

n'osant répondre.

— Encore ure fois, ne prenez pas cela pour
un reproche ! ajouta-t-il vivement, Je ne songe

ici qu'à vous plaindre... Seulement, pardonnez-

moi de vous le dire, vous savez que... votre mère
et son mari ne sont guère les guides qu’il fau-
drait.…

— Oh!il ne restera pas avec eux, je vous Île
jure! dit-elle en joignant les mains.

— Bien, reprit Surville ; mais encore faut-il
que vous puissiez subvenir au nécessaire, pour.
que vous l’éleviez vous-même... C’est pourquoi.

 

 
