 

 

et

LA BUVEUSE DE PERLES Le :0N

mon nom marqué pour toujours d'une note
d'infamie, dont je ne pouvais plus jamais me
laver ! Quoi! vous vous êtes fait complice de ce
bon coup pour elle... El vous avez joué ce rôle
indigne d’un homme d'honneur!

Sous ces accusations accablantes, le frappant
une à une, Trédec était devenu vert.

À ce moment, sa rouerie s'évanouissait.

— Sacrebleu! s’écria-t-il, avec un mouve-
ment de rage contre lui-même, vous êtes heu-
reux que j'aie mérité ces paroles-là.. vous!

Catherine assistait à ces reproches, affaissée,
consternée, égarée.

— Allons, Catherine, ajouta le vicomte d’une
voix mal assurée, il n’y a rien à répondre, ni
plus rien à faire ici, qu’à courber le dos.

Catherine sentait que tout s’effondrait de sa
MG:

Elle attendait le dernier mot qui allait la
tuer.

À ce moment, l'enfant, prêt au départ, entrait
à l’étourdie, avec un livre d'images pour la
route, qu'il courut montrer à son père.

Un silence se fit subitement, rompant cette
scène implacable et brutale. La présence de ce

 

!

1

l

4

|

f
1
!
h

stp
