 

100 LA BUVEUSE DE PERLES

de sa vie, et mentir et se parjurer ?.. Ah! ce serait
trop horrible, et trop lâche, et trop fou !….
Sauvée !.. Elle se voyait sauvée !.…

Mais, par malheur, les miracles et les sauveurs
sont rares en ce monde... Vers quatre heures,
ce fut Ida Bonnard qui sonna.

Elle arrivait suivie d'Aglaé, au courant de tout;
(toutes deux parées, superbes, avec des chapeaux
_ neufset des confections Sosa qu'elles avaient
achetées en venant.

— Tu vois : ça commence, ma chère, dit Ida.
Regarde un peu ta mère !.. Inutile de t’apprendre
qui est-ce qui a payé ça !... IL m'a dit de lui
envoyer la facture. Je te dis que c’est la perle
des hommes comme il faut.

— Ça vient du Louvre, reprit Aglaé, en se
mirant et toute bouffe d’aise.

— Mais ce n'est pas tout ça, ajouta la mère,
il ne s’agit pas de flâner. Il nous attend à la
Cascade. Tu sais, Catherine, ce qui est à la
porte, et dans quoi nous somme venues ?.. Sa
calèche, ma petite, sa calèche, rien que ça ! Tu
vois d'ici notre effet dans la rue de Lancry.…
Comme a chanté M. Bonnaril : « Le jour de
gloire est arrivé » !

 

 
