 

 

108 LA BUVEUSE DE PERLES

Catherine, insinuant « qu'une jolie femme comme
elle possédait une baguette de fée qui devait
réaliser toutes ses fantaisies ». Et, (out en cau-
sant, il lui échappait des termes familiers, des
càlineries de langage. |

À un moment même, il l’appela « mon bijou »;
elle entendit ce mot sans sourciHer.

Enhardi par cette bonne grâce pleine de
promesses, il s’arrèla, et tira de sa poche un
superbe bracelet, qu'il agrafa lui-même au joli
bras de Catherine, en mettant un baiser sut son
poignet.

— Il faudra aussi le collier, dit-il ; mais tout
ne vient pas en un jour, pas vrai?

Elle murmura quelques paroles de remereic-
ment.

— En attendant, mon petit trésor, reprit-il,
je viens de m'occuper de vous. J'ai chargé une
agence de me louer, tout de suite, un charmant
hôtel tout meublé que je connais, jusqu'à ce
que vous soyez chez vous.

Le bracelet avait achevé de séduire Catherine.
Tout en le contemplant, elle écoutait la descrip-
tion des félicités qui allaient lui échoir.

De temps à autre, avec des minauderiés de

  

 
