 

 

256 LA BUVEUSE DE PERLES

Tout s’arrangeait donc pour le mieux.

Le diner devint une vraie fête, La dégustation
des vins fut pour le vicomte Aymar une sérieuse
affaire. Il se mit en contactavec madame Chauvin,
la cuisinière, au sujet d'un salmis de bécassines,
dont le liant lui parut digne d'une mention toute
particulière. [ls conférèrent tous deux, madame
Chauvin reconnaissant en lui, du premier coup,
un de ces appréciateurs de haute distinction,
pour qui l’on a plaisir à déployer ses talents.
La notoriété du vicomte, d’ailleurs, était déjà
connue des gens.

Le café, un peu noir, donna lieu pourtant à
une critique qui fut recueillie. On lui apporta
le moka en grains, il indiqua la nuance d'ambre
brune que l’on ne devait point dépasser en le
brûlant.

— Monsieur le vicomte me pardonnera, dit

Chauvin, le valet de chambre, en servant les

liqueurs ; mais, ne sachant pas qu'il dinerait, Je
n'ai pas eu le temps d'envoyer chercher de son
skidam.…
— Tiens, vous savez donc que c’est la seule
liqueur que je prenne ?.. répondit le parrain.
— J'ai eu l'honneur de servir souvent mon

 

“
