 

 

> Pe _ LA BUVEUSE DE PERLES 287

| nguer les traits de l’importun, lorsqu'elle en-
_tendit « qu’il demandait madame Surville ».

FA Te A ces simples mots, Catherine eut un tressail-

5 lement qui là secoua tout entière ; il lui sembla
que le sol s’effondrait...

Elle venait de recounaître la voix de son

mari.

Victor Surville à Paris!... Chez elle! C'était
à n'y pas croire!
_ Son premier mouvement fut un élan de cœur
irréfléchi pour courir dans ses bras; mais, tout
à coup, elle songea…
Alors, l'idée lui vint de s'enfuir, de se cathét
en quelque coin de son hôtel...

Pendant ce temps, elle entendit le domestique

qui, étant nouveau, parlementait aïnsi :
 — Monsieur veut dire sans oe madame
Hogarth ?...

— Non, répondit Victor Surville, je n’ai pas
l'honneur d’être connu de madame Hogarth; je
viens pour madame Surville.. que l’on nra dit
demeurer chez elle. | nes

Catherine ressentit une véritable épouvante à
cette explication, dont elle comprit le terrible
danger... Qu'allait-il advenir?..,

 

1
‘4
%
ét
LU
4
‘Æ
À
CN 4
{
î
