 

M. Cambrelu avait loué la plus belle loge de
face des premières. Quand l'ouvreuse y fit péné-
trer les Bonnard, Ida ne put retenir un mouve-
ment d’orgueil. Elle s'installa sur le devant,
avec un certain fracas, entre Aglaé ct Catherine,
toutes deux rayonnantes. M. Bonnard, debout,
se tenait gravement au second rang, promenant
son regard sur l'orchestre ; naturellement, ils
élaient arrivés pour le lever de rideau, qu'ils
écoutèrent avec l'attention la plus soutenue. Le
premier entr'acte fut rempli des bavardages
d'Aglaé, qui ne tarissait pas.

Le publie commençait à aflluer dans les loges
ct dans les baignoires, pour Ja grande pièce
très en vogue et encore neuve.

 
