 

V SL PRIT LS On

PPT NT

CEE

 

LA BUVEUSE DE PERLES 281

en empaumant l’euphémisme du parrain, il arriva
bientôt qu'il se trouva englué, plus qu'il ne
l’eût vouiu, dans ces arguties de femmes que
le plus avisé ne peut jamais prévoir.

Catherine, en possession d’un état déterminé,
qui élevait sa sphère d'action à des hauteurs
nouvelles, prit si bien au sérieux ses droits, que,
dès le lendemain de ce jour, elle traita Cam-
brelu si réellement en mari, le mettant au ré-
gime de ses caprices d'enfant volontaire et de
ces tyrannies vaillantes, dont elle savait d’ail-
leurs si bien s’armer contre lui, que la haute
combinaison morganatique parut très carrément
fastidieuse au vieux viveur. |

Mais Catherine tint bon.

« En attendant la régularisation de leurs
liens secrets, disait-elle, il fallait prendre sain
de leur considération commune... Les conve-
nances du monde les contraignaient à des ré-
serves. »

Elle y gagna de le rationner dans ses jours,
de « peur qu'il ne la compromit aux yeux de
ses qens ».

L'heureux Cambrelu, qui se croyait déjà ville
conquise, fut certes fort ébaubi de ce point de

16.
