  

56 LA BUVEUSE DE PERLES

de la faveur qu’elle avait bien voulu lui accorder,
et ajouta avec chaleur, sur un ton déclamatoire
plein d’intentions :

— Madame, rappelez-vous que vous avez un
ami, sur lequel vous pouvez compter, en toute
circonstance.

— Ça marche ! ça marche! dit Ida à son mari
cemme ils descendaient le perron.

— Ah! elle n'a pas l'air de sy prêter beau-
coup, répondit-il en secouani la tête.

— Bon, faudra voir, je suis là, ajouta-t-elle,

Dès cette heure, fut posée, pour eux, la grande
affaire Cambrelu.

 
