 

E: a.
Le D LA BUVEUSE DE PERLES . 2179

“patois sophismes, tombant du haut de lexpé-
__rience de son parrain. L'aplomb du vicomte

    

age +
”

Z ne de fe rai L | pese +e-.ge
Cas. PR ct ei + ue RS PA. 7

‘Se:

_ Aymar était du reste au large, dans cette ques-  - É
ss tion qui l'intéressait pour lui autant que pour ra
| sa filleule. che

Étant certes trop roué pour ne pas compren- de
dre que la position, si belle qu'elle fût, ne F4

. pouvait longlemps durer si le marchand de k F
guano, qui courait après son argent, n'y trouvait Fr:

pas à la fin le loyer positif de ses sacrifices et Ee

de ses avances, le viveur ruiné, revenu à de Le
beaux jours, se sentait, sans le dire, comme

l'oiseau sur la branche. L'hôtel de la rue Jean- î +

HGoujon, la chère fine et choisie apprètée par l u

madame Chauvin, le luxe supérieur réglé par ER

ses soins lui paraissant préférables au régime è #4

de Sainte-Périne, où il ne rentrait même plus } +

toujours pour y coucher; il était trop pratique F5

pour n’avoir pas considéré la victoire de Cam- LES

brelu comme un événement majeur, qui fon- +

dait enfin l'avenir sur des bases sérieuses el ‘

durables. tie
— Et regarde encore, dit-il en concluant, ton 2 ne
ménage est si bien arrangé, que tu as même cet 1! , \
avantage d'être libre, ton mari ne demeurant hi
Li

ARR FRAEALIAS" À
re + ñ

 
