_
ee enr ES mi ES
" = Ts : - —
a Fe
.

Re

26 LA BUYVEUSE DE PERLES

— Oh! ce n’est pas Jà une nouvelle bien
intéressante, répondit-elle avec nonchalance,

— Comment! pas intéressante ?.. mais il est
admirable! Je l'ai vu à l'Exposition... où j'ai
mené ta mère aujourd’hui.

Au ton d’amabilité de son beau-père, Cathe-
rine Jui jeta un regard défiant.

— Ah! tu l'as vu, maman? reprit-elle. Le
trouves-iu bien? |

— Pardi! c’est d’une ressemblance... ça crève
les veux.

— Qui, je regrette même que l’on me recon-
naisse trop.

— Merci, au contraire, ça ne peut que te
meltre en vue.

— Oui; mais mes leçons?

— Bah! qu'est-ce que cela y fait? exclama
Bonnard.

— Ah çà! dis donc, insinua Ida, comment
donc est-il arrivé que tu as posé pour ce tableau?

Catherine rougit jusqu'aux oreilles.

— Parce que je connais la femme du peintre.
Il m'a demandé cela comme un service.

- — Ce service-là a dû te coûter pas mal de déran-
gements.. Pour toi, qui es si avare de ton temps.

 
