go mt _ _. = po
: r = - pe + - . m
- 4 - ” ? - D
: 1 -
É : c - …* >

38 LA BUVEUSE DE PERLES

cité paisible où Ida Reynach, d’origine suisse,
avait quelques parents, son adolescence s'était
écoulée au milieu d'enfants de familles hon-
nêtes et aisées ; ne voyant que deux fois par an
sa mère, dont elle ignorait tout. Douée d'une
imagination vive, d’un cœur aimant, aux sources
d’une instruction supérieure à celle de nos filles,
respirant l'atmosphère pure des faciles vertus
familiales, Catherine Reynach était, à dix-sept
ans, le naturel produit d’une solide éducation,
ni plus ni moins que si elle eût été le fruit légi-
time et correct de deux descendants des croi-
sades, ou d’une paire. de bourgeois de la rue
Saint-Denis.

Précoce, bien formée, d'une santé de monta:
gnarde, l'esprit et le cœur ouverts, c'était tout
simplément une belle fille avec des grâces en-
core helvétiques et légèrement rougeaudes, prête
à recevoir l'empreinte du bien ou du mal, selon
ce que, lui réserverait l'exercice de la vie. Ce
fut en plein dans cet essor printanier, toute prête
à ouvrir ses ailes d'ange, que, rappelée un beau
jour, elle tomba chez sa mère ; trouvant dès ses
premiers pas la misère et un milieu flétri, dont
elle ne comprit point d’abord les idées, singu-

 
