LA BUVEUSE DE PERLES 331

  

F nous allons demeurer ?..

_  — C'est la première des surprises que je le
REZ red ie à

_ . ménageais, répondit-il en riant.

2 — Oh! le méchant, qui m'a laissé croire pen-

É. dant toute la route que j'allais être logée au hasard!

_  —Bah! tu en verras bien d’autres, ma chère
| adorée, reprit-il doucement radieux.

luxe large et confortable du goût britannique.
Les ordres ayant été donnés, les gens avertis,
- tout était prêt pour ies recevoir.

. — Mais c'est un conte de fée ! dit-elle lors-
qu'il Peut conduite dans une jolie chambre, où
un feu flambait.

Une maïd accorte et jeune, qui lui offrit ses
+ services pour réparer le désordre du voyage, se
chargea de coucher l'enfant.
— Dépêche-toi! lui dit Surville en la laissant,
_le souper nous attend.
Catherine continuait à marcher dans un rêve.
Un quart d'heure après, elle descendait re-
joindre son mari dans un joli dining-room,
fleuri, bien clos, tandis que, au dehors, le grésil
battait sur les vitres. |

 

La demeure, d’un charmant aspect, avait ce

 

 

 
