   
  

 

LA BUVEUSE DE PERLES 331

| pe incidemment les regrets de son amie, mis-
a _tress Hogarth, « inconsolable de perdre Catherine,

Si “qu ‘elle aimait déjà en vérité comme une sœur ».
É Il parla avec aplomb des amis Lorrain, «qu'il
| _allait surprendre à leur retour, en leur racontant Se.
_ celte grande nouvelle d’un bonheur qui, en défi- |
nilive, était certainement leur œuvre... » | k
— Oh! oui, oui! s’écria naïvement Catherine,

F- onbliant (out, et saisissant la main de son A
mari. | : |

On se réjouit en famille ; après quoi, on se dis- = 114

posa à partir par l’express de deux heures. : |

Le vicomte voulut les accompagner au che- ê

_ min de fer. jl

Au moment où Victor Surville prenait les “£

tickets, et courait faire inscrire leurs bagages, ÿ
Catherine, qui marchait comme dans un songe, É

était restée seule avec son parrain.
— Vite, lui dit-il, un dernier mot! Te voilà
en route, il n’y a plus rien à craindre... J'ai
tout arrangé là-bas pour un jour, en disant que
tu es restée, hier, près d’une amie mourante…
et que tu rentreras ce soir... La craque est
simplette ; mais, pour l'instant, c'est tout ce pe
qu'il faut. Demain, tu auras disparu, évanouie | "à

+

l

Fe De TR pts
Ets Ér"S :

SRE Lt
AN EN EX

2 ds"

ELA
F4. vi

 

 
