 

 

22 LA BUVEUSE DE PERLES

l'homme d’affaires revint au logis; à son air, elle
devina que les choses marchaient bien.

— C'est fait?.. demanda-t-elle.

— J'ai le traité de vente en blanc dans ma
poche, répondit M. Bonnard. Vingt-cinq mille
francs. Mais, comme le peintre ne demande pas
mieux que de se faire coter le plus cher possible,
il est convenu que nous porterons vingt-huit mille,
et que les trois mille de surplus seront pour moi.

— Mais Cambrelu t’avait dit qu'il irait jusqu’à
trente mille...

— Bête, il faut bien que j'aie l'air d'avoir
marchandé pour assurer l'affaire. À trente mille,
Cambrelu aurait peut-être tergiversé, et Blumen-
thal nous l’enlevait demain.

— Et, à lui, Blumenthal ?... qu'est-ce qué tu
lui diras ?

— Je viens de chez lui pour lui annoncer que
je suis arrivé trop tard avec ses malheureux vingt
mille, et que le tableau était déjà vendu... J'ai
tout entendu avec le peintre, qui est enchanté
de le coller avec une offre d’'amateur, de dix
mille au-dessus de la sienne. Il a fait un nez!
— Là-dessus, je vais lui compter vingt francs de
vacation pour ma Course:
