 

394 LA BUVEUSE DE PERLES

ibis d'émeraudes, de diamants et de rubis; avec
ses airs de nympbhe, elle semblait être descendue
de son Olympe pour marcher parmi les mortels.
Son péplum léger, drapé de l’épaule gauche sous

son aisselle droite, laissait à nu son bras poli aux .

attaches divines. Le blanc, la pourpre et l'or
sobre de sa chlamyde rehaussaient cette idéale frai-
cheur de son teint, ce jour-là un peu plus mat

et d'une pâleur de gardénia. Ses grands yeux

noirs, langoureusement cernés de bistre, aux
regards à la fois ingénus et profonds, avaient une
animation étrange et très rare dans cette indolente
un peu hautaine de fille de lord, qui exaltait la
fierté d’Ida. |

En face d'elle, à la place du maître de maison,
le vicomte de Trédec, son parrain, faisait les
honneurs avec sa belle désinvolture, et surtout
ce cachet de suprême élégance toujours juste,

dont il savait empreindre ses moindres gestes, du

moment qu'il était assis.
A Ja droite de mistress Hogarth-Cléopâtre,
exultant, mais ne pouvant comprendre pourquoi
on l’appelait Antoine, l’heureux Cambrelu, qui
venait d’être encore plus durement cahoté cette
fois par les traverses d’une passion pour lui si

 

 

#
Lit, hit

am à

F ‘ ji | Î
LL Étui) Spies à
