 

 

 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

Fr La
Le
Le

h

| -
(

LA BUVEUSE DE PERLES 105

_ Ce fut en discutant ainsi qu'on atteignit la

Cascade.
_Cambrelu gueltait, devant l'entrée du café.
En apercevant la voiture, sa grosse face rosée
s'épanouit.
— Nous voilà !.. dit Ida, comme le cocher
arrêtait ses chevaux sur le sable de l'allée.
Avec une pose de conquérant, une expression
de physionomie béate, les yeux ouverts, la bouche

ouverte, il s'arrêta à la portière, chapeau bas,
. murmurant d'un ton ampoulé :
— Ah! c’est gentilà vous! vous êtes exactes...

— Comment done, monsieur Cambrelu, s’écria
Ida, il n'aurait plus manqué que de vous faire
attendre! …

D'un geste arrondi, Cambrelu tendit la main
à Catherine, qu'il fit descendre.

Sans plus s’attarder, il lui offrit son bras, plan-
tant là Ida et Aglaé.

_ A cette heure, le café était désert. Le marchand
de guano appela et commanda des sorbets. Sa
canne entré les jambes, le chapeau de côté, il
se tenait droit et digne ; aimable sans trop d’em-
pressement, affectant les façons les plus discrètes.
On eût presque dit une rencontre fortuite. Quel-

 

TR le lt Ron RE RE 7 Un LA hetede ”
