 

LA BUVEUSE DE PERLES 297

_ sciente à la moindre fantaisie qui traversait son
imagination de folle... Elle en était venue là.
| Trois mois !.. Trois mois lui avaient suffi, pour
accomplir un pareil désastre !.…

Et qu’allait-elle faire maintenant ?.…

Sous les yeux de son mari, rester dans ce train
de luxe, maitresse de Cambrelu ?.…

Mais il allait tout apprendre de la Buveuse de
perles! … et de cette notoriété infamante dont
elle l’éclaboussait !…

Sous l'éclat de cette honte et de ce scandale
sur son nom déjà presque célèbre, répandu dans
un monde où il marquait, pouvait-il même de-
meurer à Paris, exposé à la rencontrer sur ses
pas, exerçant ce métier de fille ?.. Si

Mais, à moins d’être le fâche que certes il n’é- Hp
tait guère, il allait la tuer comme une créature Pi
infâme !.… | 3

Quoi ! abusé sans doute par les lettres de Lor- SE
rain, la croyant dans une humble condition, cou- ce
rageusement acceptée pour gagner sa vie, il était Ka
venu dans cet hôtel. he

Et elle ne lui avait pas crié : « Va-t’en !va-t'en !..,» “E

Et son fils, dont il venait s'informer, pouvait-il
même le lui laisser? Ce pauvre enfant qui ! st

17. “

 

. :

.: .…. - Re Le e : ; … é
Leitnetenes TT re D pq ES,
È n RC SR 5 4 ee =

 
