 

33 LA BUVEUSE DE PERLES

Une table était toute dressée, chargée de vic-
tuailles froides et de pâtés de gibier, Au milieu,
un grand somavar chauffait, accompagné d’un
riche service à thé en vermeil. -

À l'émerveillement de Catherine, Surville riait
d’un airravi. Ayant congédié les gens, il la fit
asseoir près de lui. |

— Eh bien, comment trouves-tu ta maison ?
lui demanda-t-il délibérément.

— Mais qu'est-ce que tout cela veut dire?
exclama-t-elle. Je vais d’éblouissement en éblouis-
sement... Quelle vie es-tu donc venu m'apporter?

— Ne t'effraye pas, reprit-il en souriant, ce
train que tu vois représente lout simplement
dans la Compagnie cent mille francs de frais
généraux pour Londres. Et j'en prends ma part,
voilà tout.

— Mon Dieu! ajouta-t-elle tout émue, quel
malheur !.. Moi, qui espérais me dévouer….

— Mon pauvre ange! dit-il en saisissant sa
main, te dévouer.. Ah!il s'agit bien de cela
maintenant!

— Mais tu es donc riche? reprit-elle presque
tristement, avec son grand regard étonné.

Il riait.

 
