 

 

210 LA BUVEUSE DE PERLES

assurée d'un empire où la situation prenait un
tour des plus romanesques, elle oublia l’ancienne
chute, pour ne plus voir que son récent triom-
phe. |

Pourtant, bien que disposée charitablement à
la compassion d’une belle âme, elle refusa à sa
mère d'aller diner chez elle le dimanche sui-
vant, le soin de sa dignité s’opposant à une trop
prompte condescendance, qui semblerait être la
préméditation d'une nouvelle entrevue.

Si Catherine eût pu conserver quelque crainte
dans l’acte de pitié qu'elle avait si généreuse-
ment concédé au désespoir du malheureux Cam-
brelu, elle eût été certes complètement rassurée
lorsque, quinze jours plus tard, elle le retrouva
rue de Lancry.

Par une sorte d'accord tacite, et sans qu’il
eût été question de lui, il arriva à la fin du diner,
cette fois comme un invité’ attendu des Bonnard.
Avec une réserve, qui ne manquait pas de bon
goût, il avait acheté trois simples petits bouquets
de violettes de quatre sous pour ces dames, de
façon à ne point paraître faire de distinction
pour Catherine.

La soirée s’écoula dans une causerie amicale:

Ê1 RS

 
