   

RS TO
ti - + me. ‘ Dames toner mn anne ÉD UE SE SRE
= mn a

Lots
EE LL à lung = Lot s
RETZ SV Ée Eng + D et ORIQOTRS AT Pa
RE ones document nt

RO Ce
ES

pp
20
EE

CRE

a:
ALLIE:

a
mb st croche

146 LA BUVEUSE DE PERLES

membres; ct, dans sa tête alourdie, ses pensées se
confondaient toujours, sans qu'elle püût les fixer, .
— C'est un fort ébranlement, voilà tout! dit

Jean Lorrain à sa femme. Cctte fièvre-là va se
résoudre d'elle-même avec les émotions qui l'ont
amenée. Dans quelques jours, il n'y paraîtra plus.

Catherine entendait vaguement, mais pourtant
avec assez de lucidité pour ressaisir un à un les
rappels de la veille : le cabinct de toilette chez
Cambrelu, sa lutte. Puis sa course ahuric par
le quai, par les rues... cette affreuse ivresse.

Quelques heures lui échappaient, pendant les-
quelles elle avait conscience de s'être défendue
contre des terreurs folles ; ct enfin elle se re-
trouvait dans cette chambre.

Ses vêtements souillés étaient jetés sur un fau-
teuil.

Comme le docteur prenait son poignet pour
lui (âter le pouls, clle abaissa son regard et se
vit dans cette chemise garnie de dentelle, ouverte
à la laisser presque nue, et qui trahissait tout.

Elle cut un geste effaré de honte en rencontrant
les yeux de la jeune femme.

— Allons, allons, reprit Jcan Lorrain à demi
bourru dans ses façons, pas d'agitation! Du

 

.
.
Fe
.
2
1
k

 
