Er at A

 

282 LA BUVEUSE DE PERLES

vue matrimonial, sur lequel il n’avait pas du tout
tablé ; il versa ses soucis dans le sein du par- :
rain. Ë
— Dame, mon cher ami, dit le vicomte, entre
nous, Catherine n’est vraiment pas une femme
comme une autre; et je crois que le due de Rios
voudrait bien être à votre place... Vous ne pou-
vez pas espérer d'elle, je suppose, qu'elle se con-
duise comme une sauteuse... Et d'abord, moi,
son parrain, qui la chaperonne, jene le Jui per—
mettrais pas!…. |

Pris dans sa vanité devant ces grandes
façons qui lui imposaient, Cambrelu se sou-
mit, le nom du duc de Rios n'étant pas, d'ailleurs,
entré dans l'oreille d’un sourd.

Tout compte fait, la tète plus que jamais per-
due par sa passion, exalté par ce triomphe de
posséder enfin une femme du monde, ne son-
geant plus enfin qu'au relief surprenant que cette
situation lui donnait, il se résigna.

 
