———— £ ”  _
*
, ,
. :
»
“

s

 

154 LA BUVEUSE DE PERLES

malgré qu’elle en eût pourtant, une fois qu’elle
y fut, décidée à faire éclater le ressentiment
d’une offense, elle se trouva un peu embarrassée
dans l'expression de son grief.

Le terrain avait été si singulièrement déplacé
par la nouvelle attitude de Cambrelu, que, bien
qu’elle essayât d’échauffer son courroux, elle se
sentait, au fond d'elle-même, à court d’indigna-
tion devant ce cri de désespoir saisi tout à coup
par le respect, qui n'implorait d'autre bon-
heur que celui de rester pour elle un ami,
d'autre faveur que de consentir à le laisser
changer son triste sort, en lui permettant de
l'aider du superflu de sa richesse, sans autre
espoir de retour que le seul octroi de son pardon.

Il y avait. là, à coup sûr, un excès de zèle

— mm
a

selon les convenances; mais n'était-ce point,
après tout, la passion seule qu'il fallait accuser ?

Pourquoi d'ailleurs, en plein dans sa sagesse,
se füt-elle montée jusqu'à la colère ! n'était-ce
point un signe de faiblesse qui dénoncerait sa
propre défiance d'elle-même ?.…

Une fois solidement cantonnée dans son su-
perbe orgueil, elle déchira une lettre de quatre
pages mal venues, et, avec cette faculté d'oubli

 
