 

 

229 LA BUVEUSE DE PERLES

— Bigre! dit le vicomte, il est décidément
féru, le vieux! Tenir à te donner tout cela
pour rien, uniquement pour l’honnenr de te voir
accepter ses écus, c’est raide, avec le caractère
qu’or lui connaît !... Car, si jamais on a vu un rat
plus dur à la détente avec les femmes, et plus
serré en affaires que lui, je veux bien qu'on me
pende !

— Si je voulais, pourtant? ajouta-t-elle en
riant. |

L'incident vidé, il n’en fut plus question.

Cependant, Catherine, plus que jamais dans
l'amitié des Lorrain, s'était accoutumée à ces
joies saines, si pleines de réconfort pour elle,
et que jusqu'alors elle n'avait point connues,
Dans ce cercle d'élus, où sa nature étrange ap-
portait une note jeune et volontaire d'enfant
gâtée, elle avait trop bien compris du premier
coup son effet de charmeuse, pour ne point s'ap-
pliquer au déploiement de ces grâces bizarres
qui tournaient toutes les têtes. L’audace de ses
coquetteries, avec des gens d’esprit trop supérieur
pour qu'elles parussent autre chose qu'un jeu
charmant, en même temps qu’un désir de plaire,

 

 
