3 LA BUVEUSE DE PERLES

Il fallait bien le reconnaitre, le marchand de
guano apportait quelque habileté dans son rôle
de séducteur. Tout près de Catherine, dont la
robe effleurait son genou, dans cette demi-obs-
curité qui faisait le mystère autour d’eux, loin
de profiter de cette faveur du tète-à-tête, il
marquait une sorte de déférence mêlée de timi-
dité qui devait apaiser les craintes.

Après quelques paroles insignifiantes, quelques
réflexions banales sur la pièce qu'on venait de
voir jouer, et sur Ja composition de la salle, il
se mit à l’interroger avec intérêt sur sa situation,
qu'il feignait d'ignorer absolument.

— Je ne savais pas que vous étiez mariée!
dit-il, Je viens de l’apprendre par votre mère.

— Îl y a cinq ans.

— Votre mari, que fait-il?

— C'est un chimiste, il est en Amérique.

— En Amérique?... Oh! mais c’est presque
un veuvage.

— Oui, répondit-elle, ne se souciant pas d’a-
vouer sa séparation.

— Vous n'avez qu'un enfant?

— Oui, un petit garçon de quatre ans, qui
reste chez ma mère.

 
