 

 

LA BUVEUSE DE PERLES 209

therine.. Et tout cela si respectueusement, que
l'on voyait bien que la tête n’y était plus.

« Il n’en avait plus pour longtemps, bien sûr, ù

avec un si grand chagrin de ce qu’elle ne voulait
même pas accepter d’être aidée, pour rien, par
lui !.. C'était donc qu'elle le méprisait !... Et, se
faire à cette idée-là, il ne le pouvait décidément
pas, c'était plus fort que lui. alors qu'est-ce
qu’il lui restait à faire de tout son argent ?.…
M. Bonnard l'avait trouvé chez lui, assis dans un
fauteuil, devant son portrait en Buveuse de per-
les. Il s’enfermait comme ça pendant des heures,
à se brüler le sang du chagrin de ne pas la
voir. » .

Il n’est pas de femme que les souffrances d’une
grande passion qu’elle inspire ne ravisse, cette
passion vint-elle d’un simple goujat. Cathe-
rine écoutait les nouvelles de ce naufrage de
Cambrelu, finalement trop à sa gloire pour ne
point chatouiller son orgueil. Il y avait là sur-
tout, pour elle, le relèvement d’une heure de
chute, dont le souvenir s’effaçait devant la pi-
teuse attitude du malheureux patito. Guérie de
la peur qu'elle avait d'abord gardée des suites de
sa déplorable aventure, et, tout au contraire,

12.

     

à Peer Ps nm rs ©
De TE er ue

RC Te LETTRE pe
«PES T8 D:

RCE TE
