  

D
*

LA BUVEUSE DE PERLES 51

rien qui se promenaient dans des robes de cinq
_ mille francs et plus! Elle, à l’âge de sa fille, elle

avait son palais à Naples. Et la pendule de Cathe-

_ rine était au mont-de-piété. Et pourtant, si elle

voulait !.. Mais tout le monde n’a pas de raison.
Les parents sont souvent bien malheureux !.…
Avec l'éducation d’une princesse du sang,
la fichue bête avait voulu se marier. Et elle
restait avec un enfant sur les bras, n’ayant rien
que ses leçons de piano. Elle! la fille d’un lord!

Ida soupirait, larmoyait presque, tout en lam-
pant au hasard dans un des huit verres placés
devant elle.

— Ah! ajouta-t-elle, à vingt-quatre ans, il fal-
lait me voir, moi ! Et mes voitures et mes che-
vaux, et des toilettes, et des bijoux! Mais
j'avais su me conduire, voilà!

A ces grands souvenirs de sa femme, Bonnard
se rengorgeait tout pensif. Aglaé écoutait, ap-
prouvant de la tête, son regard allant de Cathe-
rine à Cambrelu, dont elle avait saisi le manège.

Quant à la fille du lord, bien qu’accoutumée
à ces discours de sa mère, elle restait embar-
rassée et froissée, son beau front rougissant à
ces remontrances singulières.

 

 
