  

 

LA BUVEUSE DE PERLES 127

Sous deux appliques, allumées de bougies
roses, la garniture en porcelaine de Saxe étalait
ses bouquets et ses guirlandes d’un coloris si
frais.

Sur une large étagère, les pièces d'argent
massif d’un nécessaire étonnant étaient rangées,
mêlées aux flacons d’essences de toute sorte,
aux éponges, aux boîtes de poudre de riz rose,
blanche, bise. Des peignes, des brosses, des
épingles à cheveux de toute grandeur et de tout
genre; depuis les neiges imperceptibles, jusqu'aux
fourches en écaille blonde. Puis les épingles
ordinaires pour la toilette : françaises, anglaises.
Il n’y avait qu’à choisir.

Pourtant, malgré tout ce luxe, il était impos-
sible de se méprendre sur l'usage particulier,
précis, de cette pièce. On y respirait une at-
mosphère étrange, commune, banale. Quelque
chose comme cette caractéristique odeur du vice
qui s’empreint sur les choses, confondant toutes
les traces.

Catherine commença à se déshabiller, lente-
ment. Quoique se sentant un peu mal à la tête,
tout en furetant deçà, delà; sa curiosité in-
consciente se prenait aux moindres détails.

74 + ;

Site a“ Sn o ca n De Re
RESSE R  EESE

Léon
ŒsT

    

 

 

SE

_

. ù Lei
mn 28 A bb 4 Probe. pre) À D
PAS 4 E RS ner

— nl té .
CRE 7 Ne do 1
| D Ce

Na ,

2
Lea 4e CEA re. -
> s al be
D Re me DL Tone - Lu osent ta de | L

Eu

   
   

À.
Li
