 

Rp Er Lt téthinké à

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

LA BUVEUSE DE PERLES 129

Elle ôta son bracelet, qu’elle mit sur un coin
de la toilette ; puis son mal de tête augmentant,

lle baigna son front pour dissiper les lourdeurs

qu’elle ressentait.

Pourtant, bien qu'elle voulût la rejeter, Ja
pensée de ce qui allait se passer, dans un instant,
la poignait malgré elle, malgré tout son cou-

rage, malgré toute son audace affectée de femme

résolue à ne plus regarder en arrière, à se pré-
cipiter dans cette fange… les yeux fermés, s’aban-
donnant au courant qui l’emportait.

Les apprêts de cette odieuse chute, dont rien

ne masquait plus la brutale réalité, commen-

çaient à l’effrayer comme un épouvantable rêve.
* Comment allait-elle s’y prendre ?.….

Disons-le, la pudeur est une vertu qui manque,
à bien des femmes. L’égarement des sens, d’ail-
leurs, même chez les prudes, a souvent de ces

brusques surprises qui peuvent encore justifier

les plus dépourvues de principes, de préjugés
ou de sens moral. Mais la prostitution réelle et
sans ambages veut des natures préalablement
aguerries. Telle femme entretenue au mois, par
un amant qui la paye et vient en maître chez
elle, parle encore avec aplomb de son honnêteté.

#
hu
rats

      
 

LES « + Li , - =
: : LS CA RE ne S
RL AS mg Tr la etes SE

= mas
RCE TECT >
ads DES see
