  
 

LA BUVEUSE DE PERLES M1
On les maria.
Ce que fut le bonheur des jeunes époux, qui-
conque a jamais aimé se l'imagine... Victor

Surville avait vingt-cinq ans. De bonne :-fa-

mille, charmant, distingué, en plein dans ce

courant jeune et militant de la science et des

arts, laborieux avec ardeur, et ambitieux de
gloire et de fortune, il s'était mème déjà fait un
nom par quelques travaux heureux.

Catherine se trouva donc tout à coup trans-
portée dans un petit cénacle d’intelligences
d'élite qui revivifia son esprit déjà cultivé, et
la rattacha à des notions plus hautes. Ce fut une
sorte d'éducation esthétique qui fit d'elle une
artiste. Mais, en élargissant ses idées, ce train
de camaraderie avait ses écueils. Animée, origi-
nale, une imagination folle, libre comme un
garçon, avec une étrange faiblesse de caractère,
se grisant de louanges, et toujours la proie de
l'heure, son mari l’appelait la linoite. Trop belle
enfin pour traverser, sans exciter des convoi-
t'ses, ce monde vibrant où sa nature étrange
soulevait des admirations enthousiastes, elle
était aussi trop femme pour ne point ressentir
l'orgueil de ce joli prestige qu’elle exerçait sans

 

PTE ETS >
pes D 0. te 7 mn d s

3
Me |
Hi

 
