  
   
      
 

- LA BUVEUSE DE PERLES 17

M ee Mettez par là-dessus son père. un Apol-
© lon, monsieur Cambrelu !.… Il était célèbre dans
à FA l'Angleterre, pour sa beauté. Etun chic !..

é. Quand il entrait au foyer, ces dames dsalont
E qu’ après Jui il fallait tirer l'échelle... Et on la
-tirait!.. Quand ilest mort, à vingt-huit ans, d'un
Fe . accident de course, tous L:s journaux de Londres
__ ont donné sa photographie... Malheureusement,
ma position n’était pas faite... J'aurais des mil-
lions sans ce malheur-à!... Mais je pouvais du
. moins compiler sur ma fille, n'est-ce pas? Elle
5 _ est tout son portrait, même pour ses grands
airs... Je sais bien que je ne peux pas lui re-
+ _procher d’avoir aussi son tempérament, car c’est
_ce qui lui a fait faire sa bêtise. Pourtant, je vous
demande un peu si ça devrait l'empêcher d’être
| sérieuse et de penser à sa famille. Quand elle
n'aurait eu qu’à se laisser faire pour que sa mère
lui trouve un prince qui lui aurait donné un
hôtel, des domestiques, et tout! |

— Îl n'y avait pas besoin de prince pour. -ça !

dit M. Cambrelu, piqué dans son amour-propre.
Tu n'avais qu'à m'aider.

 

— Vous savez bien que j'ai tout fit” sans
parvenir à rien... C'est une mule!

 

 
