 

 

324 LA BUVEUSE DE PERLES

Une fois là, elle saurait l'empêcher de revenir
à Paris.

Après le déjeuner qui fut pour eux comme
une ivresse, ils arrangèrent leurs projets.

— Veux-tu que je t’accompagne chez madame
Hogarth, pour t'aider à ce dégagement si brus-
que ?.. lui dit-il gaiement.. |

— Non, je préfère aller seule, répondit-elle,
ne pouvant s'empêcher de rougir.

— Eh bien, prends une voiture, et cours !.…,
Je t'attends, je t'attends, je t'attends! ajouta-t-i,
en la couvrant encore de baisers par-dessus son
voile, |

Catherine avait déjà tout combiné. Il fallait
paraître contrainte à celte démarche nécessaire,
grâce à laquelle elle confirmait son mari dans
une méprise qui l’avait sauvée.

Pour ne point remettre le pied rue Jean-Goujon,
elle se rendit bien vite à Auteuil. Son parrain
seul pouvait l'aider, la conseiller... Il fallait
surtout qu'il allât reprendre son enfant.

Par bonheur, elle le trouva encore, comme
il allait partir, agité d'un très grand émoi.

— Cominent! c’est toi! s'écria-t-il en l'aper-
cevant. Ah çà! mais que se passe-t-il? Chau-

 

 
