a etat nat . - s :
oo me eg mme gg msi
: . *  : È
ë ‘ s
L +

LL
î

90 LA BUVEUSE DE PERLES

— Allons, maman, finis-en ! s’écria-t-elle d’un
ton rude. — Dis vite combien il me paye!

Devant cette étrange sortie, Ida Bonnard eut
un sursaut. Consciente qu'elle accomplissait no-
blement son devoir de mère, en créant enfin une
position à sa fille :

— Voyons, voyons, ma petite, reprit-elle de
sa voix la plus insinuante, tout ça, c’est pour
ton bonheur, tu le conçois bien...

— Oui, oui, c'est convenu !.. Eh bien,

* qu'est-ce qu’il entend le payer mon bonheur ?.….
Les affaires sont les affaires! comme dit papa
beau-père.

À ce langage si nouveau, Ida comprit que
tous ses vœux étaient enfin exaucés, et, saisis-
sant Catherine dans ses bras avec un élan ma-

ternel :
— Ah! je savais bien que tu me consolerais
un jour de tous mes chagrins!.. s’écria-t-elle

avec orgueil.

— Pardi! maman, tu m'as élevée !

— Ah! jepeux m'en vanter maintenant !.….
Mais ce n’est pas tout ça, ma chérie. Il s'agit
à présent de causer en femmes sérieuses.

Elle se leva pour mieux soigner sa pose.

 
