 

 

214 LA BUVEUSE DE PERLES

à pleurer, elle n’osa point résister devant un si
réel chagrin.

Il eût été, d’ailleurs, ridicule de se guinder dans
le refus de cette fête de famille,

Un diner au restaurant fut convenu, Après le
théâtre, le grand Jandau ramena tout le monde...

Une fois le premier pas franchi, les occasions
de plaisir se succédèrent. Ida ne se faisait pas
faute de les faire naître, et d'exploiter sans façon
les largesses toujours ouvertes du vieux patito…
Cambrelu n'’arrivait plus jamais que les poches
bourrées de cadeaux, en {riple, pour ôter à Cathe-
rine tout prétexte de n'en point accepter sa part.

Un dimanche, ce fut une excursion à la Trem—
blaie, le château du millionnaire dans les boïs de
Verrières,

Avec son esprit de linotte, toujours si prompt
aux imprudences, sur cette pente facile de ren-
contres, désormais sans l’ombre d’un danger pour
elle, et dans lesquelles elle jouait à ravir son
agréable rôle d’inhumaine, il était trop naturel
que Catherine se laissât aller à de légères con-
cessions. Ces parties, qu'organisaient volontiers
les Bonnard, les soirées de théâtre, à l'aise dans
de bonnes loges, rompaient le train évidemment

 
