 

XXXV

Une des grâces d’état de la femme, même chez
les plus intelligentes, c'est d’innocenter pour
elle ce qu'elle blâme très catégoriquement dans
les autres. La casuistique n’a rien de plus abstrait
que les distinctions dont elles se leurrent. Cathe-
rine se fût certes indignée à l'idée que l’on püût
dénaturer ses motifs, à ce point de croire qu’elle
fût en rien déchue de sa considération dans le
monde. Sa situation désormais définie par ce
fameux mariage morganatique, qu’elle prit de
haut du côté romanesque, elle se lança en plein
dans la résolution d’éblouir par un train de luxe,
et de fêtes, que ses instincts d'artiste ne pou-
vaient manquer de mettre au premier rang. Dé-
vorée de ce besoin d'être en vue, de subjuguer,
d'être admirée dont elle était possédée, et qui la

*
4 Gers + peche #: s
A RE PT 10%
_
ot set SES
» ”
Dr

 

Hi
Wat

7 vs -
as £-
cédirs

L'arD hs 6 Es
Ver 7 etes
