 

XXVI

 

Si fière pourtant que fût Catherine de la nou-
veauté de sa situalion, le courant de sa vie, une
fois réglé par l'habitude, laissa bientôt son ima-
gination libre de cet excitant un peu fiévreux
qui, si volontiers en tout, l’emportait générale-
ment par fougues. L'amitié des Lorrain, son
travail, ses devoirs de mère, tout cela, devenu
le train de chaque jour, lui parut si bien assuré,
qu’on l’eût presque étonnée aux rappels d'un
autre temps.

Contraint, par ordonnance, à une promenade
hygiénique, chaque matin, son parrain arrivait
lui apportant son originale gaieté. Il déjeunait
souvent avec elle, rompant ainsi cette impres-
sion de solitude de la femme séparée. Le vicomte

nn
