   
  

LA BUVEUSE DE PERLES 19

rité, « pour ne point laisser plus longtemps

RE notre un avenir tout plein des plus

F7 réelles espérances ».

__ La tête montée, l'œil encore allumé par les
| beautés de la Buveuse de Perles, monsieur Cam-
_ brelu stipula les plus rayonnantes promesses.

Pourtant il lui restait un point sombre.

_ — Mais, dit-il, elle est peut-être avec cet

‘artiste qui l’a peinte en Cléopâtre... Car, avoir

posé ainsi, ça me paraît louche.

 — C’est possible!... répliqua carrément ma-
dame Bonnard en femme de tête. Mais je pense
que, cette fois-ci, elle comprendra qu'il faut au

_ moins qu’elle s'arrange... pour que ça n’empèche
pas sa position.

_ Cette idée d’un accommodement ingénieux
n'agréa point du tout à M. Cambrelu.

— Oh ! non, non ! ça ne me va pas! s’écria-t-il
vivement. Tu sais, pas de petites liaisons dans
la cantonade ! Je ferai bien les choses, mais j'en
veux pour mon argent !

Là-dessus, le plan concerté, il fut convenu que
l’œuvre de salut serait abordée le jour même,
au moyen d'une rencontre au théâtre, qui sem-
blerait l'effet du hasard.

 

 

—
ce AE
,

;
M
rs
Fe
ra
. PA

her D Age a vs sn
Lee wi NES

che - nf

ER Vs more

SE RE TE AE

. PRE LE ed 26. gs 4
ER 2 = œ r Ce Lx m TE

FETE PES
