 

 

356 LA BUVEUSE DE PERLES

Un Parnassien, qui limait un sonnet, demandait
une rime riche à mistress Hogarth. |

— Cléopâtre ! lui cria très sérieusement Cam-
brelu.

Ce fut une véritable allégresse. On l’applaudit
à tout rompre. Il se rengorgea.

Le courant de gaieté était lancé.

Catherine, en ses habits pompeux, jouait son
rôle à ravir, à la fois à chacun et à tous, en géné-
reuse souveraine, avec ses allures de déesse, d’un
charme si étrange. Vibrante, animée... Par
instants, les éclats de son joli rire sonore, un
peu nerveux peut-être, s'élevaient en notes
joyeuses.. Paraissant grisée de bonheur, on eût
dit que, ce soir-là, elle eût résolu de faire sau-
ter sa cornette brasonnée de fille de lord par-dessus
les moulins.

A côté d’elle, Cambrelu jubilait, sentimental,
les yeux tout ronds, la bouche ouverte dans son
- expression béate. Il trônait enfin dans sa gloire
et dans ses millions; crevant d’orgueil, touchant
au septième ciel des marchands de guano, il
commençait même à devenir un peu tendre.

A un moment, il se pencha vers l'oreille de
Catherine, et, tout bas :

 
