mn 3 pMbDi
- EE

 

236 LA BUVEUSE DE PERLES

— Si vous voulez me permettre de vous y
conduire, reprit galamment Vernier.

— Ah ! oui, je ferais là une belle affaire ! ré-
u pliqua-t-elle en riant. Et les propos ?

— J'ai des cheveux blancs !

— Oh ! gris seulement !.. Par artifice !

Juste à ce moment, Clément entrait.

— Tiens ! tu vas nous renseigner, dit Lorrain
en lui serrant la nain. Nous parlions de la
pièce de X...

— Oh ! un vrai succès !.. répondit Clément.
Du reste, madame Surville a dû déjà vous le
dire. Je l’ai regardée tout le temps au fond de
sa baignoire d’avant-scène.. Et elle riait, et
elle pleurait.. à réjouir l'auteur. | |

Catherine devint pourpre. Elle était allée, en
effet, la veille, au Gymnase.

— Moi? balbutia-t-elle essayant de hasarder
une dénégalion, vous m'avez vue ?...

— Parbleu ! j'étais derrière ma fille et son
mari, dans une loge en face de vous! J'aurais
été bien coupable de laisser ma lorgnette inactive,
ayant pour doubler mon plaisir cette bonne occa-
sion de vous admirer... Vous étiez, du reste, avec
quelqu'un que je connais : M. Isidore Cambrelu.

LL.

 

 
