 

 

143 LA BUVEUSE DE PERLES

deux années, ç’avait été sur ses conseils, et avec
son aide, que Victor Surville était parti pour
l'Amérique, et les hautes relations du maître lui
avaiènt assuré là d'emblée une belle position,
qui était presque déjà une fortune.

Jusqu'à cette aventure étrange qui l'avait
amenée dans sa maison, Jean Lorrain n'avait
plus revu Catherine.

Indulgent comme tous les grands esprits, que
des facultés rares élèvent au-dessus du grouille-
ment des misères humaines, en la retrouvant sur
le bord de cette sentine du vice, où il avait pres-
que prévu qu'elle devait fatalement tomber, le
philosophe, en lui, s'était ému curieusement de
cette lutte finale où elle s'était débattue.

Les aveux de ce délire, ces terreurs effrayantes,
qui lui avaient tout dévoilé, cette révolte in-
stinctive de la chair l'avaient en même temps
frappé comme un de ces cas pathologiques par-
ticulicrs, qui déterminent de si étranges phéno-
mènes dans l'organisme de la femme, et qui
déroutent jusqu'aux savants.

Il avait connu par expérience le terrible com-
bat pour la vie, et les étreintes de Ja misère, et

cet âge de fer que les forts seuls savent traverser
os

 
