XXXIII

À partir de ce jour, Cambrelu n'eut plus à
compter ses visites, et devint un commensal
familier, ami du vicomte Aymar, très commode
en la situation, et qui lui faisait les honneurs
avec sa belle désinvolture de chapecron avoué de
sa filleule. Fermant les yeux d'un air paterne
sur les galants badinages, le parrain couvrait en
même temps, pour Catherine, les grâces de ce
rôle de pupille auquel il donnait sa sanction, et
le lui rendait si facile, qu'elle n'y voyait plus
que le naturel tribut de reconnaissance à coup
sûr bien due. |

Jaloux de la distraire, et tout occupés de son
bonheur, les deux amis décidèrent un soir de lui
faire donner chez elle un grand diner. Done,

 
