 

106 LA BUVEUSE DE PERLES

ques phrases banales sur le Bois, sur ce restau-
rant de la Cascade si commode et si frais.
Les glaces apportées, il servit Catherine, qui se
laissait faire, lui sachant gré au fond de ces atten-
tions, de ces hommages réservés où la suscepti-
bilité Ia plus farouche n’eût trouvé rienàreprendre.
Elle sentait se dissiper les noires pensées, distraile,
conquise par une sorte de nouveauté d'existence.
Cet après-midi de flänerie, de bien-être et
de bien-aise la reposait de ses journées labo-
rieuses et dures. Et comme des visions la ber-
çaient, tandis qu’elle écoutait les menus propos
de sa mère et d'Aglaé ! La quiétude, le luxe, ce
rêve de richesse dont la réalisation lui semblait
encore impossible! Cette calèche qui l'avait
amenée, arrêlée à quelques pas d'elle, le cocher et
le valet de pied. Elle se voyait étendue sur ces
coussins soyeux, en délicieuse toilette, admirée
et enviée… |
Les glaces achevées, Cambrelu, en payant, laissa
deux francs sur l'assiette, comme pourboire au
garçon.
A cette munificence, Aglaé resta saisie. Ida
poussa le coude de Catherine.

 
