 

 

LA BUVEUSE DE PERLES 259

« Mais avait-elle donc le moindre tort ?..
» Et leur incroyable susceptibilité n'état-ell
_ pas cause de tout ?..

» Eh bien, oui, ls lui avaient tendu lat main,
ils l’avaient aidée à se refaire une situation qui
Ja sauvait de sa misère. Mais avaient-ils donc
prétendu la retenir sous un joug ?... Ou la régir
comme un enfant incapable de la moindre ré-
flexion ?... Mais était-ce, par-dessus tout, une
raison pour l’accabler de soupçons odieux, et Ja
traiter comme une fille entretenue... et cela,
pour quelques cadeaux sans importance, offerts
par un ami de sa famille ?... Dans son existence
si étroite et si laborieuse, était-elle donc bien
coupable d'accepter quelques distractions qui
rompaient sa triste solitude ?.…

» Que pouvait-on lui reprocher ?... Certes,
il était facile à ceux qui jouissaient de toutes lés
joies de la famille, de l'amour, et de toutes les
satisfactions d’une solide aisance, de prècher la
résignation au travail et de‘fui reprocher, à elle,
qui pliait sous le chagrin de son abandon, quel-
ques heures d’étourdissement et d’oubli!... Ah!

sans doute, ils allaient suspecter encore cette.

résolution vers laquelle eux seuls l’avaient pous-

 

“
«4
:
