 

342 LA BUVEUSE DE PERLES

tence succédant à tant de troubles et de tour-
ments. Après leur vie restreinte d'autrefois, ce
nouveau train de ménage recommençant en pleine
richesse, avait des grâces de chaque heure, et
des émois charmants. Il fallait les voir, le matin,
combinant leur journée, leurs achats.

Catherine voulait être économe, ils se querel-
laient pour un cadeau qu'il voulait. lui offrir.

— Je veux, je veux, je veux! disait-il en lui
prenant la tête, et lui fermant la bouche par un
baiser. Je suis le maître, peut-être !

— Oh ! oui, et même le tyran ! ajoutait-elle avec
une jolie moue de victime qui les faisait rire aux
larmes.

Puis ils partaient dans leur voiture, pour faire
leurs courses, en amoureux, bravant le froid, em-
mitouflés dans des fourrures... Il lui décrivait
l'installation déjà préparée pour elle à Chicago,
aux bords du lac Michigan, lui racontait la vie
qu’ils allaient mener, parlait des amis, du monde
qu’elle allait trouver là-bas en arrivant.

Ils faisaient alors mille projets.

 
