 

 

104 LA BUVEUSE DE PERLES

taines natures débiles. Cette calèche produisait sur
Catherine un étonnant effet. Elle regardait, elle
s'oubliait à considérer longuement les moindres
détails. Sur la caisse, bleu marin, les banquettes
capitonnées, en satin havane, s'enlevaient avec
une étonnante harmonie. Tout dans cette voiture
magnifique, avait cette élégance, ce goût pari-
sien qui est le goût suprème. La passementerie
sobre mais exquise des coussins, les jolis glands
qui ornaient les coins, les poignées des portières,
en ivoire, montées sur argent, les bouffettes des
chevaux en rubans rouges.

Les yeux de Catherine enveloppaient tout, s’ar-
rêtaient sur tout, éblouis, charmés.

Quoi! il ne dépendait que d'elle d'avoir ce
train !.….

Dans cette admiration qui labsorbait, elle
s’abandonnait à mille fantaisies d'imagination.
Quelle toilette s’assortirait le mieux avec cette
nuance éteinte, aux reflets de bronze et d’or?

— Une robe héliotrope pâle, la couleur à la
mode, dit Aglaé.

— Non, répliqua Catherine, le bleu saphir
serait bien plus joli, tu sais, de ce surah très
beau qui joue le velouté de la peluche.

 
