 

216 LA BUVEUSE DE PERLES

 

bien qu’elle en fût restée d’abord tout eftarée,
Catherine n'eut point un instant l’idée qu'elle eût
rien perdu de la haute estime qu’elle s’accordait,
la reconnaissance couvrant à ses yeux cetle silua-
tion nouvelle, qui ne changeait rien à sa vie.

Son parrain lui-même, lorsqu'elle lui contessa
ce secret, ne parut pas plus surpris que s’il se füt
agi à d’un arrangement intérieur, plus commode,
et résultant des relations établies. Cambrelu,
d'ailleurs, ne se gênant pas devant lui, le tuloie-
ment dont il usait depuis quelques jours envers
Catherine avait édifié déjà le vicomte sur le grand
événement survenu, lequel déterminait, à son
avis, d’une facon définitive, l'établissement de sa
lilleule.

Pour lui, ce fut tout.

Cependant, malgré son inconscience et ces
écarts de son imagination qui l'égaraient si sou-
vent, tout en excusant à ses propres yeux ce
nouvel état de tutelle que justifiait sa gratitude,
Catherine fut pourtant forcée d'y découvrir
bientôt une sujétion qui entamait singulièrement
son indépendance. |

Etant donnée l'extraordinaire aventure de cette
adoption qu’elle avait acceptée comme un bien-

 
