  

88 LA BUVEUSE DE PERLES

 

Catherine monta son bouquet et sa boîte;
puis, lasse enfin de penser, harassée de tant d'é-
motions, de tant de débats, elle se coucha, et s’en-
dormit comme un plomb.

Le lendemain matin, elle fut réveillée par sa
mère, qui accourait aux nouvelles. Ida aperçut
le bouquet.

— Hein! s’écria-t-elle, il, n’y à pas à dire, je
ne te demande pas d’où ça vient ?.. Si on peut
voir un homme plus comme il faut et moins re-
gardant... Et, tout cela, rien que par politesse,
parce que tu as diné chez lui! Ta portière
elle-même, qui s’imagine déjà qu'il y a quelque
chose, vient de me faire ses compliments. « [n’y
a pas besoin de mettre à la loterie, m’a-t-elle dit,
vous avez gagné le quaterne, madame, et je vous
fiche mon billet que votre fille va être heureuse! »

— La portière est vraiment bonne, répondit
Catherine en s’étirant sur l’oreiller. Alors, passe-
moi mes bas, sur lesquels tu es assise.

— Tu peux lui demander si elle ne m'a pas
dit ça, reprit Ida d’un ton aigre.

— Oh ! je te crois, maman, je te crois ! répli-
qua la fille du lord en sautant de son lit.

— Oui, tu me crois, mais ça n'empêche pas que,

 

 
