|
|

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

E -

LA BUVEUSE DE PERLES 81

lui souffler dans l'oreille qu’il est aimé pour lui-

même, les preuves à l'appui te seront difficiles.

Or, ma chère, il ne faut pas te dissimuler que

le vieux finaud n'ouvrira les digues de son Pac-

tole que si tu y vas carrément, et selon que tu
feras bien la gentille. Dans ce cas-là, c’est
une affaire ! Tu le mèneras loin... Si tu as du
chien, et si tu sais t'y prendre, tu le feras fi-
nancer d’un hôtel dans moins d’un an, pour

peu que tu fasses son bonheur en conscience.

Sinon, la bégueulerie n'étant pas dans ses goûts,
et lui procurant plus d’embêtement que de plaisir,
il te lâchera naturellement, au bout de trois se-
maines, les choses n’allant pas. Et tu auras fait
le plongeon pour quelques billets de mille.
Voilà !.. Ce qui te placera dans les prix doux.
_ Catherine avait écouté son parrain dans sa
même pose indifférente.

_— Eh bien, puisqu'il faut que j'y vienne,
autant que, comme vous dites, je fasse la cul-
bute en grand! répliqua-t-elle nettement. —
Saleté pour saleté, on ne dira pas du moins que

cest pour mon plaisir que je loue mon corps à

ce prix-là ! Comme dit aussi maman, il faut être
une femme sérieuse, et faire honneur à sa famille.

D,

<

TR SE RL RE
2 RE al _
5 _ = 2
Es de 2 LE Le RSS =
ESS RER 2 ST ET AUPE ex
re pe pu De. D Un,
CP ca let Loos CPR SES sé

Y

 

me,
EPS re N

CA Re LS +

ma a

ee me
h T8 x 18-C
