 

LA BUVEUSE DE PERLES 317

de ce qu? j'allais gagner; ce qui était, je le
sais, bien peu, quand je vous laissais la charge
de notre enfant... Mais, aujourd'hui, les choses
ont changé. Je considère comme mon devoir, je
vous le répète, d'assurer votre vie. Et c’est aussi
mon droit, puisque vous portez mon nom, Je
souffrirais à l’idée de vous savoir dans une con-
dition, si honorable qu’elle soit, dont la dépen-
dance n’est pas faite pour vous. Et, laissez-moi
le dire aussi, jen serais un peu humilié pour
moi-même et pour mon fils. Cela doit vous
paraître juste, n'est-ce pas?

Catherine baissait la tête, muette, atterrée.

Voyant qu'elle ne répondait pas :

— Enfin, reprit Surville d'une voix un peu
tremblante, ma posilion me permet aujourd’hui
de vous venir complètement en aide, sans que
vous soyez plus jamais contrainte de recourir
à vos leçons. Vous comprenez donc qu’il nous
est nécessaire de fixer ce qu'il vous faut.
Notre ami Lorrain, alors, serait chargé de mes
instructions.

A ce langage si simple et qui lui allait droit au
cœur comme une lame acérée, Catherine, éper-
due, sans force à la fin contre le déchirement

18.

eh LR — 7 ms

TA

<

2 Sof aa
. ee

RIT
EL ren 7 en
Net

sun
7 .

RE

.
vit l.

1

Re D ES
derange fe AO mrS Se ES he ER
SAT br RS
