 

 

X XXIX

- Elle arriva avenue de Villiers. C'était une de
ces hautes maisons neuves de style sérieux, où
le luxe de bon goût s'allie au confortable mo-
derne.

Le concierge ayant indiqué le second étage,
lorsque Catherine se trouva devant la porte et
qu’elle eut fait sonner le timbre, il lui sembla
qu’elle recevait au cœur un coup mortel. Elle
crut qu'elle allait tomber.

En entendant des pas pressés, elle songea à
s'enfuir ; mais, au même instant, la porte s’ouvrit,
et son mari était sur le seuil.

En l’apercevant, Surville eut un mouvement
de surprise tout aussitôt réprimé. Puis, s’incli-
nant sans dire un mot, il la fit entrer. Elle le

 
