 

RD. Et ed

304 LA BUVEUSE DE PERLES

 

Qu'avait-elle à craindre, après tout, en ame-
nant son enfant elle-même ?.. N'était-ce pas, -au
contraire, le moyen le plus sûr d’empècher toute
révélation jusqu’à l'heure où, du moins, sa mort
appellerait sur elle la pitié. Elle présente, la
domestique ne parlerait pas... Qui sait même,
Surville repartant le lendemain, si elle ne réus-
sirait pas à lui cacher pour jamais son terrible
secret 7...

Au fond de son cœur agité, la pensée de
revoir encore une fois son mari la tenait comme
une obsession. Il y avait dans cette joie amère
une sorte de consolation suprême. Elle se disait
qu'après ce triste bonheur, le dernier pour elle,
elle aurait plus de courage pour la fin.

En ce désordre de sa raison qui lui échap-
pait, ne sachant plus où se prendre, du milieu
de sa détresse, Catherine s’abandonna..  Lasse
de luttes, il lui venait déjà des imaginations
folles. Elle se jetait à ses genoux, lui jurait de
reprendre une vie honnête. Il lui pardonnait…

 
