 

18 LA BUVEUSE DE PERLES

— Eh bien, si tu essayais encore aujourd’hui ?
reprit-il, tâtant le terrain.

— Vous reviendriez?

— Je ne dis pas non...

— Et vous feriez encore les offres d'autrefois?

— Je les ferais!

— Alors, je peux mar her?

— Tu le peux... mais attention, pas de

farces!... J'entends ne pas être dindonné, et je

ne m'exécute que donnant donuant.

Sur ces préliminaires -très nets, la conférence
fut établie d’une façon absolument sérieuse.

Chaque classe à un niveau moral résultant de
son éducation, et le milieu relatif de la vie mo-
difie singulièrement le point de vue des conve-
nances sociales, qui ne sont point {oujours aussi
naturalistes qu’on le pense. Les idées du mar-
chand de guano n’étant guère au-dessus de celles
qu’'Ida Bonnard avait prises dans la loge de sa
mère, ils causèrent, entre gens s'unissant pour
le bonheur d’une malheureuse jeune femme
égarée, qu'il s'agissait de faire rentrer dans le
vrai chemin.

Avec la meilleure foi du monde, il fut convenu
qu'Ida se devait enfin de faire appel à son auto-

‘
TÊTE.
