 

 

60 LA BUVEUSE DE PERLES

pendule. Et tout va sans aller... Et puis qu'est-
ce que tu deviendras ?.. Je te le demande.

Pendant un instant encore, madame Bonnard
s’appliqua à démontrer toute l'horreur de la si-
tuation. Pas un point noir qui ne fût signalé.
Au bout, enfin, de son rouleau de plaintes :

— En attendant, continua-t-elle, il va falloir
payer ton terme... Je sais bien que tu n'as qu'à
emprunter à M. Cambrelu, qui l'a dit hier de
compter sur lui comme sur un ami.

Elle s'arrêta sur ces mots. Catherine ne ré-
pondit pas. Madame Bonnard, ayant jeté son
amorce, poussa un profond soupir et, avec celte
superbe inconscience de mère de théâtre, issue
d’une loge de portière, elle partit dans les aper-
çus de sa philosophie toute particulière ; pour
parler enfin raison.

— Ah! reprit-elle, si tu avais voulu dans le
temps! c’est lui, Cambrelu, qui l'en aurait faitune,
de position !. Un homme qui n’a rien à lui
quand il aime une femme, et qui a des mille et
des cents à la Banque de France... Mais qu'est-ce
que tu veux, ma pauvre fille, tu n’as pas écouté
{a mère... Certainement que ce n'est pas un
homme à monter l'imagination. Il n'est plus

 
