—————— © ——————— és ” k nité « pis .

P Lu Pr
, ‘ " Fe

à] — A L

} =; 0

ee

à ;

* : Fe y

: *

280 LA BUVEUSE DE PERLES

pas chez {oi !.. C'est un mariage morganati-
que. Ce quite rend l'existence facile.

Il n’est rien de tel que de savoir définir les
choses. Appuyée sur cet aperçu de Ja situation
particulièrement ingénieux, Catherine, toujours
alerte à se forger des chimères, partit avec
conviction pour ce nouvel état morganatique
qui, tout à coup, la réconciliait si bien avec
elle-même, qu'elle y trouva par surcroît un
élément romanesque de très grand fon.

Toute pleine de l'exposé philosophique et
social de son parrain, elle eut, le soir même, un
long entretien avec Cambrelu.

Ne voyant que des avantages pour lui, dans cette
façon relevée d'envisager son bonheur, le mar-
chand de guano promit tout ce qu'elle voulut,
enchanté de n'avoir plus à combattre des re-
pentirs ou des remords.

— Mais certainement que Je suis ton mari !
s'écria-{-il, Qu'est-ce que je demande, moi ? C'est
que tu sois absolument ma femme, en attendant,
comme tu le dis, que nous puissions régulariser |
tout, aussitôt que les circonstances le permet-
tront!.,

Cependant, si régence que se sentit Cambrelu

 

 
