 

 

 

LA BUVEUSE DE PERLES 93

meurtre de Jaisser perdre tout ça comme une
bête !.. Et une peau!.. La peau de ton père

_ quoi !.. Il était comme une pêche! Et puis tes

yeux, tes dents, ton teint... et puis tes manières !
Ah! je l’ai toujours dit, il n’y a qu'à te regar-
der pour tout de suite deviner ta naissance... et
que tu n'étais pas faite pour rester une femme de
rien! Mais il faut que je m'en aille pour courir
tout de suite chez lui... Tu t’imagines si 2
m'attend! Car, je peux te le dire, il est dans
tous ses états. Il ne pense qu'à te revoir... Moi,
j'ai convenu, hier, que, si ça s’arrangeait avec
toi, ce matin, nous lui donnerions rendez-vous
au Bois, pour tantôt. Parce que, tu comprends,
pour les convenances, à votre première entrevue,
il faut que ta mère soit là... Nous emmènerons
Aglaé. Ça sera plus commode pour vous laisser
causer, pas vrai?

— Eh bien, c’est cela, répondit Catherine,
va-l’en bien vite.

— Oui, je me sauve, adieu... Je reviendrai
te dire l'heure et l'endroit. Ah! dis donc, reprit-

elle au moment d'ouvrir la porte, il va certaine-

ment me demander, à moi, quand ça se fera.
Il est si délicat qu’il n’oserait peut-être pas lui-

 
