 

144 LA BUVEUSE DE PERLES

— Non, non, je ne veux pas qu’il vienne!
s'écria-t-elle.

Et elle voulut s’élancer du lit, la jeune femme
essayant de l’apaiser. Mais Catherine se dé-
gagea avec une énergie farouche.

— Non, non, vous êtes une misérable!.. Je
ne veux pas!.. je ne veux pas! fs

À ce moment, la porte de la chambre s’ouvrit,
et un homme à cheveux grisonnants se montra
sur le seuil. Catherine le regarda effarée, tandis
que la jeune femme, se tournant vers lui :

— Viens m'aider à la maintenir, dit-elle, la
pauvre enfant a encore le délire.

Mais, à la vue d’un étranger qui pouvait la
protéger, Catherine eut un autre transport.

— Oh!je vous en prie, s'écria-t-elle, ne me
quittez pas. Il est là... Elle vient de l'appeler.
Vous me défendrez.. Je ne veux pas!

— Mais il n’y a là personne, répliqua-t-il d'un
ton calme et ferme, c'est moi que ma femme a
appelé dans le jardin pour vous soigner. Allons,
chassez vite toutes ces idées de fièvre, et regardez-
moi bien... Ne reconnaissez-vous pas votre ami,

le docteur Jean Lorrain ?
A cette voix qu’elle avait souvent entendue,

i

 
