 

310 LA BUVEUSE DE PERLES

Catherine n'avait pas prévu ce très naturel dé-
sir. La peur la ressaisit..

Surville s’aperçut qu ‘elle hésitait à séplèles

— Il y a sans doute là une gêne pour vous,
dit-il. | ,

— Oui, c'est vrai, je n'avais pas pensé.

— Mais, ajouta-t-il en hésitant, puisque vous
êtes venue, si vous êtes libre, vous pourriez
rester avec lui pour le remmener.

— Oh! oui, maman, s’écria l'enfant, dinons
ic] |

Catherine eut un tata de cœur. Passer
cette dernière soirée ainsi, retrouver une ombre
de son bonheur détruit!

E lc accepta.

Un quart d’heure après, une table était appor-
tée toute serxie, Assise en face de son mari,
l'enfant entre elle et lui, il semblait à Catherine
qu’elle faisait un étrange rêve et que le passé n'exis-
tait plus. L'enfant joyeux dissipait, par son babil
et ses rires, la froiue gêne qui les oppressait tous
deux, et les forçait à se joindre à sès ravissements
leur créant des obligations continues de se parler,
de se répondre presque familièrement. Plusieurs
fois même, sans y prendre garde, Surville s'était

 

MS ms

 
