 

6 LA BUVEUSE DE PERLES

Devenir riche, pour se venger! Éclabousser
ce monde, qui n'avait pas une pitié pour elle,
en lui jetant cette boue qu’elle ramasserait si
bas, ce serait là son rôle désormais, et elle le
remplirait avec une ardeur sauvage.

Elle était montée dans le tramway qui longe
le bord de l’eau, et s’y trouvait seule avec une
mère et ses deux filles, assises en face d'elle. La
plus jeune tenait un enfant sur ses genoux. On
ne pouvait se méprendre sur la condition de ces
femmes.

Distinguées, modestes, on lisait sur leur front
leur bonheur honnête. Elle les regardait avec
envie et colère, comme si elle Jeur en eût voulu
de cette quiétude insolente.

Consciente de ce qu’elle portait en elle déjà
de résolutions honteuses, l’idée lui vint soudain
de leur parler, de les dégrader par son contact.

Elle entama un compliment sur l’enfant et elle
se mit à le caresser, pour le souiller.

Enfin, elle descendit aux Champs-Elysées. Tout
en gagnant à pied la rue Laborde, une sorte de
crainte l’assaillit…

Si Cambrelu allait ne plus vouloir d'elle? sil
allait hésiter, se dédire ?.…

 
