 

Catherine, qui avait dormi le sommeil des
anges en rêvant de sa grande vie, reçut le len-
demain matin un autre bouquet que sa portière
lui monta avec une seconde boîte de chocolat.
L'ancien marchand de denrées coloniales se ré-
vélait décidément dans ses dons.

Cette fois, l'envoi lui parut tout naturel, et
elle l’accepta, souriante et flattée. Puis elle
s’habilla, en fredonnant, la tête pleine de pen-
sées sur sa brillante fortune.

Comme elle se coiffait, ses yeux tombèrent
sur une photographie de son mari posée sur la
cheminée. Elle la prit et alla la fourrer dans
une armoire, où elle avait rélégué divers objets
laissés par Victor Surville, quelques instruments

 
