 

240 LA BUVEUSE DE PERLES

donnez ! interrompit Lorrain. Précisément, pen-
dant que vous étiez au théâtre, votre mère est
venue chez moi, croyant vous y trouver. Elle
nous a demandé de vos nouvelles, ne vous ayant
point vue, a-t-elle dit, depuis plus de quinze
Jours.

Cette fois, Catherine s'était trop enferrée pour
qu'il lui füt possible de recourir à quelque autre
histoire. Le guignon s’en-mêlait.

Elle demeura si décontenancée, qu’elle
n'eut même plus la pensée de chercher à se dé-
fendre.

— Mon Dieu ! dit-elle éperdue, si vous saviez
la vérité !.…

— Je la sais, ma chère Catherine, reprit froi-
dement Lorrain. Vos toilettes, vos bijoux... soi-
disant cadeaux de votre mère... révèlent suffisam-
ment que vous avez trop longtemps réussi à
nous abuser.

— Je vous assure.

— Ce n'est pas d'avant-hier que vous avez
renoué des relations avec cet homme, que vous
auriez dû ne jamais revoir, ajouta Lorrain. Je
vous ai aperçue dans sa Voiture il y a un mois.
De son côté, Vernier vous a rencontrée deux fois

 

EE
