238 LA BUVEUSE DE PERLES

tuite de Cambrelu... qu'il lui aurait été impos- «
sible de prévoir et d'éviter.

Le lendemain matin, elle se préparait à courir

_ rue de Lancry, quand sa domestique lui annonça
que Lorrain la priait de le recevoir. :

Elle alla aussitôt le retrouver dans son petit
salon, croyant à quelque message d’Antoinette,
ou à quelqu’une de ces commissions dont elle la
chargeait souvent pour Paris.

— Vous arrivez à temps! lui dit-elle en en-
trant, j'allais partir.

— Je regrette de vous déranger, répondit-il; mais
j'aurais besoin d’un moment d'entretien avec vous.

Au ton sérieux dont il prononça ces mots, elle
flaira l’explication redoutée. Pourtant, toute sou-
riante, elle lui montra le divan, et, s’asseyant sur
un pouf en face de lui : |

— Votre servante est, comme toujours, à vos
ordres, cher maitre, dit-elle. Mettez-vous là, et
parlez...

Puis. baissant la tête avec une de ces moues
enfantines dont elle savait l'effet :

— Je pressens que vous allez me gronder,
ajouta-t-elle, comme une vilaine menteuse qui
n’a pas de raison.

 
