mi CR agé 7e ee

PEER

EL Dit te er CR RE
,

m0 ete tt, * im

_n | ERP PRE EEE ES UE
i

|

|
+

Ë

 

\

140 LA BUVEUSE DE PERLES

que rien n'arrête dans leurs caprices fous. Ce quai
tout désert, ce grand silence de la nuit, sous un
ciel bas et sombre, la rivière profonde qui fai-
sait un abime noir derrière le parapet de pierre
blanche. Tout cela lui était indifférent.

Aux maisons de plus en plus espacées n'appa-
raissait plus une lumière.

Que lui importait ?

Parfois, quelques gens attardés la croisaient,
sans même qu'elle les vit. Elle ne songeait qu’à
atteindre la rue du Point-du-Jour, à franchir cette
entrée qu’elle connaissait si bien, .à traverser le
jardin dans sa largeur, pour aller frapper à la
fenêtre de son parrain .*

Soutenue par une énergie extraordinaire, domp-
tant son malaise affreux, contraignant son corps
brisé de fatigue à se soutenir, à avancer quand
même, comme une hallucinée, elle arriva à Au-
teuil, et s'engagea dans le dédale des avenues.

À la clarté blafarde des becs de gaz, elle s'o-
rientait mal. Plus d’une fois elle crut toucher au
but; mais, arrivée devant quelque grille monu-
mentale, elle ne se retrouvait plus.

A un moment elle s'assit sur une borne, ses
forces étaient à bout, elle avait froid, elle voulut

 

 
