 

288 LA BUVEUSE DE PERLES

D'un geste plus prompt que la pensée, elle se
montra.

— C'est bien, dit-elle au valet de pied, faites
entrer.

En l’apercevant, Viclor Surville eut un sursaut.

Pourtant il fit un salut, auquel elle répondit en
s'inchinant.

Se retenant à la portière, et, d’un air d’embarras
indicible, presque sans voix, elle l’invita à la
suivre.

Une fois entrés au salon, ils demeurèrent un
instant muets l’un devant l’autre. Elle sentait son
cœur battre à se rompre.

Cependant, elle trouva la force de lui désigner
un siège, Après quoi, impuissante à se régir,
anéantie, brisée, elle tomba sur un fauteuil.

A la vue de son mari, là, dans cet hôtel,
comme dans un éclair déchirant tous les voiles,
la malheureuse venait de compreudre tout : de sa
situation et de sa vie,

Elle avait peur. Venait-il pour la tuer ?..

— Pardonnez-moi, dit enfin Surville, aussi
décontenancé qu'’elle-même, d'être venu vous
trouver ici. Je comptais n’y prendre qu’une infor-
mation pour vous écrire, Je suis arrivé ce matin

   
