 

LA BUVEUSE DE PERLES 115

Plus loin elle s'arrêta devant une adorable
petite mante en crêpe de Chine, couverte de den-
telles espagnoles. Elle n’y résista pas, et entra
pour l'essayer.

Ne faudrait-il pas se procurer en hâte au
moins deux ou trois toilettes, pour donner le
temps à la grande couturière qui, désormais,
allait l’habiller, de réaliser quelques chefs-
d'œuvre ?.…

Dans ces idées de coquetterie et de bonheur,
Catherine atteignit la rue de Lancry, sans avoir
eu conscience de la longueur du chemin.

L'accueil empressé des Bonnard, une sorte de
déférence, de soumission servile dans leurs fa-
çons, lui révélaient assez le changement accompli.
On la traitait maintenant en puissance qui avait
le droit de tout ordonner, de tout exiger.

Comme pour ne point gêner les effusions,
Bonnard prit sa serviétte d'homme d’affaires et
partit. Aglaé était à l'atelier.

Ida apprèta bien vite un déjeuner fin, une gâ-
terie pour sa Buveuse de perles, comme elle
appelait Catherine avec emphase.

Toutes deux se mirent à table en tête-à-tête,

L'entretien ne pouvait rouler naturellement

 

En à i
RTC OS DEEE ASS

L

nm Re
ER
ù

   

-
72

 

Rd
r hat PR
_ ÆTD: À. ms
