 

 

LA BUVEUSE DE PERLES 253

si complètement à des splendeurs d’apothéose,
elle sonna pour donner ordre d’atteler.

Un quart d'heure après, la grande porte de
son hôtel s'ouvrit... Catherine partait dans son
coupé, ayant jeté à son cocher l'adresse de la
célèbre madame X..., chez qui elle dépensa, pour
la combinaison d'un premier fonds de toilettes,
deux de ces heures qui restent à jamais mémo-
rables dans la vie. Madame X... se surpassa pour
une cliente de cette élégante beauté ; leur confé-
rence aboutit à plusieurs chefs-d'œuvre.

La composition d’une robe de chambre de
cachemire bleu fut, à elle seule, toute une mer-
veille. |
Chez la modiste, la station dura moins long-
temps ; il était pourtant presque déjà nuit lors-
qu'elle arriva rue de Lancry.

En apprenant la grande nouvelle, Ida défaillit
presque de bonheur ! il fallut lui faire respirer
du vinaigre.

Quand elle put parler, elle eut ce cri de mère :

— Enfin, te voilà arrivée!... Et je vais me
charger de ta dépense !

M. Bonnard et Aglaé survinrent, ce furent des
ansports..,

. : 15

   
  

= ‘ b
rs hr

cs
…
1.

Le sat ind élite, . re
ÿ Er RSS Le; LCR AE PS
x : sp … a ET
