 

 

LA BUVEUSE DE PERLES 303

pensée d'agir noblement dans l'exécution de ce
qu’il lui restait à accomplir.

. Avant de mourir, il lui fallait rendre son en-
fant à son mari, le laisser en ses mains ; après
quoi, elle irait à son logement d'Auteuil et, de
là, écrirait à sa mère.

On la retrouverait morte le lendemain.

Elle donna aussitôt l’ordre au cocher d'aller
avenue de Villiers, à l'adresse de Victor Surville.

— Tiens, nous n’allons pas chez nous, ma-
man? dit l'enfant.

— Non, mon chéri! répondit-elle en es-
sayant d'assurer sa voix; mais tu vas être bien
content, je te mène voir ton père, qui est revenu.

— Ah !. pourquoi donc ne vient-il pas de-
meurer avec nous ?.…

Et il se mit à questionner avec cette insis-
tance des enfants. Le pauvre petit ne pouvait
avoir aucun souvenir de son père. Quand il
apprit qu'il allait rester là, sans elle, il voulut à
toute force qu’elle ne le quiltât pas. La malheu-
reuse ne savait que répondre pour détourner
ces interrogations pressantes.

À la fin, il lui vint cette idée étrange de lui
céder.

 

ec

ci
4 fé

ré
PA #

1
its ere. + MIRE: ere
pd dat 2 24
CONTE PSANTTRE ST
VS it na

vs

*

É

"1
#2
sit

LA
