 

290 LA BUVEUSE DE PERLES

moyen peut-être de se sauver, en conjurant
d’abord le péril le plus pressant.

— Îl est chez ma mère! répondit vivement
Catherine.

— Qui, je conçois qu’il vous soit difficile de
l'avoir avec vous, reprit Surville. En ce ças, je
pourrais le faire prendre... A moins que vous ne
préfériez me l'envoyer.

— Oui, cela vaudrait mieux ! se hâta de répon-
dre Catherine. La bonne le conduira chez vous.

— Quand?

— Demain, aujourd'hui même, si vous le
voulez, ajouta-t-elle avec empressement.

— J'en serai très heureux, si cela vous est
possible, reprit-il ; car je ne fais que traverser
Paris, et je repars demain pour Londres.

— ÂAh!... dit-elle.

Et une lueur d’espoir lui revint tout à coup.

— Je retarderais pourtant, si cela était pour

vous une trop grande gène...

__— Non, non! s’empressa-t-elle de répondre;
et, dans une heure, je le ferai conduire chez
vous,

— Âlors, voici mon adresse, et je vais rentrer
l'attendre...

 
