Ce A Mn mt Mn te Gt — LE nn D Mn
DR CR ré. ete date à me Ban

—
BR ee De QG mm

en

   
 

Es

ne ec Em
, re ‘

   
    

= re E — — — —e=
L] & ER PE
. *
ï
.
:

RO

a
. -

 

132 LA BUVEUSE DE PERLES

Sous ce baiser plus douloureux qu’une mor-
sure, Catherine tressaillit dans tout son être. Un
bondissement de dégoût lui souleva le cœur,
comme une nausée... Une épouvante folle la
saisit, si insurmontable el si soudaine, que, dans
le mouvement brusque qu’elle fit pour se déga-
ger, elle alla se heurter violemment contre un
meuble.

Tout surpris de ce retour de défense peu prévu,
Cambrelu se mit à rire.

— Mais, petite bête, qu'est-ce que t’as?….

Et, doucement, comme s’il eût compris qu'il
était encore besoin de l’apprivoiser, il se rap-
procha la mine souple et câline.

Toute effarée, elle se recula avec un cri d’effroi.

— Laissez-moi ! laissez-moi ! dit-elle. ;

Ne voyant là qu’un jeu pour exciter son désir,
Cambrelu, toujours riant,se mit à la poursuivre.
Il réussit à la ressaisir dans ses bras.

Égarée par la peur, la malheureuse se débat-
lait sous les brutales étreintes, étranglée par
l’angoisse, frissonnante, éperdue, se tordant pour
esquiver des caresses... Sa chair criait, se ré-
voltait!... Et, dans une véritable terreur verti-
gineuse :

 

 
