 

 

279 LA BUVEUSE DE PERLES

En dépit du mystère, de son irréprochable
tenue, du ton sérieux de sa maison, la situation
de mistress Hogarth fut bien vite commentée,
Si Cambrelu n'avait point les profits de laven-
ture, il ne pouvait manquer d'en avoir à la fin
tout l'honneur.

Reconnu bientôt pour le protecteur en titre,
bien qu'il ne se payât que d'apparences, à défaut
de réalités, il faisait trop princièrement les
choses, pour que la tutelle, avouée entre amis
chez cette belle étrangère, où il affectait volon-
tiers des prérogatives, fût acceptée longtemps
comme désintéressée. |

Quelques fidèles de la maison racontaient bien
comme un comble le véritable platonisme de ces
relations de pur intérêt, pour une adorable per-
sonne dont le vieux roué, pris sur le tard d'une
passion débordante, avait l'intention de faire son
héritière ; mais l'histoire était trop romanesque
et le personnage trop connu pour trouver beau
coup de crédules.

Catherine, absolument inconsciente, se grisait
de plus en plus dans les sublimités de son héroïde.

Adulée, flattée par les hommes qui l’entou-
raient, elle tenait cour et régnait; convaincue

 

 

 
