 

 

216 LA BUVEUSE DE PERLES

n’eut plus de raison pour refuser seule quelques
rares escapades d'amis, qui au fond la distrayaient,

Toute femme aime à jouer avec la passion
qu’elle inspire ; dût-elle la laisser honnie et raillée,
elle en est toujours flattée. La détresse de la vic-
time était là si évidente, et, dans ces parties fines
en cachette, elle sentait si bien son empire sur
ce malheureux, qu’elle enivrait d’un sourire,
qu’elle écrasait d’un égard !.….

Comment ne point s'amuser de ce tourment ?…

Un jour que, devant aller en loge grillée au
théâtre des Bouffes, elle avait consenti à un di-
ner au café Anglais, il revint à son idée sur—
prenante de lui faire quitter son logis d'Auteuil
pour l'hôtel, qui, comme il le répétait avec mé-
lancolie, lui restait toujours sur les bras.

— Mais c'est fou ! dit-elle. Me voyez-vous par-
tir, le matin, donner mes leçons de piano en sor-
tant de mon hôtel ?

— Pourquoi n’iriez-vous pas le voir ? reprit-il,
vous sauriez au moins ce que vous refusez... car
il n’y a pas à dire, c’est un vrai paradis !

Il n’y avait aucune raison de plus particulière-
ment redouter pareille visite, que toute autre de
ces rencontres qu’elle concédait du haut de sa

 
