 

LA BUVEUSE DE PERLES 295

cœur, et qu’elle avait cru vainement étouffer

dans l’étourdissement de sa vie folle, tout l’acca-

- blait à la fois !.…
© Le malheureux ! comme il avait souffert!

Elle le revoyait, dans cette scène étrange où
ils venaient de se retrouver tous deux, après
leurs deux annécs de séparation, tremblants,
glacés, écrasés par le souvenir.

Dix fois, pendant qu'il lui parlait, devinant
l'émotion dans sa voix, dans sa parole hésitante,
elle avait eu lenvie de tomber à ses pieds,
d'embrasser ses genoux.

Eh quoi, était-ce tout ? Était-ce donc fini ?

Il l'avait dit, il allait repartir. Elle ne le rever-
rait plus.

Si elle osait pourtant essayer de le revoir ?.…

Mais, à cette pensée, le rappel lancinant de ce
qu’elle était devenue la terrifia.

Quoi ! tombée si bas, songer encore à implo-
rer un pardon ?.. Quand, à ce moment, peut-être,
par quelque hasard fatal il savait déjà tout !..

Comme la plupart des femmes qui, presque
toutes, s'abusent et se leurrent si aisément sur
leurs fautes, jusqu'à ce que le coup de foudre
les réveille, et que l'évidence du danger leur crève

   

 
