 

É LA BUVEUSE DE PERLES 37

suivant cette admirable loi de certains psycho-
logues qu'il ne faut pas confondre avec le sa-
vant anglais, l'ancêtre commun arrivé le pre-
 mier à l'honneur d’être singe, eût dù retourner
bien vite à reculons, pour ne produire qu'une
descendance de singes et demie...

Confessons-le en toute humilité, la fille d’Ida
Reynach n'avait rien d’une de ces héroïnes na-
turalistes, marquées dès leur procréation du
sceau maudit d’un implacable destin. Pour
être du sang de danseuse, le sang qui courait
dans ses veines ne différait aucunement de celui
d'une duchesse. Issue de deux êtres jeunes, sains
et beaux, elle était saine, belle et bien venue,
sans que l'irrégularité résultant de l'absence
d’un maire, dans les liens trop fragiles de ses
auteurs, eût influé sur sa naissance.

Fille d’un lord vingt fois millionnaire, elle
avait fait son entrée dans le monde, toute nue,
apte au bien autant qu'au mal, selon que
les circonstances, le milieu, l'éducation la met-
traient, comme toute autre créature humaine,
en lutte avec les passions et avec les chances du
sort.

Placée dans un grand pensionnat de Genève,
3

ner

CEST PRE SRE EDR

   
 
 
 
 
 
 
 
   
