 

 

250 LA BUVEUSE DE PERLES

— Alors, c’est bien entendu... c’est bien dit?
Deux bons camarades !.. reprit-elle, en mettant le
doigt sur ses lèvres avec son joli geste volontaire.

— C'est juré, sur vos beaux yeux! si vous
permettez que je les regarde.

— Ça, c'est permis, conclut-elle en riant, et
tout à fait rassurée, |

— Mais ce n’est pas tout ça, reprit-il ; il s’agit
maintenant de régler vos affaires, de façon que
vous n’ayez jamais à vous en embarrasser. Vous
voyez bien ce. petit meuble en ébène...

— Oui.

— Eh bien, le tiroir du haut a deux clefs.
En voici une que je vous donne. Je garde l'au-
tre, comme un curieux, pour venir espionner
de temps en temps. Vous trouverez toujours là
ce qu’il vous faudra pour faire marcher votre mai-
son. Et, quand il n’y en aura plus... il yen
aura encore ! ajouta-t-il avec son gros rire,

— Merci, vous êtes bon! dit-elle en lui ten-
dant la main, cette fois d'elle-même.

Les choses ainsi posées, avec une réserve
extrème, Cambrelu, abrégeant sa visite, pour
la laisser, disait-il, s'installer, prit congé de l'air
le plus galant.

 
