 

 

Deux années avaient passé sur cette séparation.
Catherine, encore mal revenue de son désespoir,
prenant la vie au jour le jour, avec lincurie
d'un enfant, aimant et regrettant son mari,
s'étourdissant sur son abandon.

Sans autre ressource que le maigre produit de
ses leçons de piano, et vendant un à un ses
bijoux, et tout ce qui avait quelque prix, elle
en était arrivée finalement à se débattre dans la
plus âpre gène, lorsque, le lendemain de Ja re-
présentation des Variétés, sa mère (omba chez
elle de grand matin avec l'enfant.

Catherine habitait, au cinquième étage, deux
petites pièces, ornées des restes de son ancien
mobilier de ménage : une chambre à coucher et
