 

 

344 LA BUVEUSE DE PERLES

Revenue de tant d’alarmes, Catherine en était là.

En pleine félicité, ces trois mois passés rue
Jean-Goujon lui semblaient si loin déjà !.… :

Sa misère et son abandon n’avaient-ils pas été
d'ailleurs la seule cause de cette abominable faute,
hélas ! si cruellement expiée.. Mais, pourtant en-
core, même au milieu de ses plus vives expan-—
sions avec son mari, cette pensée lancinante lui
revenait parfois : s’il allait tout apprendre ?:..

Enfin, un jour, ie comte Aymar de Trédec ar-
riva, lui apportant l'assurance que toute menace :
présente était du moins éloignée.

Bien que la disparition de la belle misiress
Hogarth eût fait événement pour quelques in-
times, le subtil parrain l'avait aisément expli-
quée par. un voyage subit, nécessité par une
affaire de famille. |

Avec Cambrelu, accablé, sous ce’ nouveau
coup, d'une affreuse rechute de désespoir, il s'en
était tiré en lui confiant, sous le sceau du plus
grand mystère, que Catherine, surprise par l'ar-
rivée de son mari, qui était tombé à l'hôtel,
avait perdu la tête.

« Redoutant un due! fatal pour lui, tremblant
pour ses propres jours. Ne songeant enfin qu'à

 
