 

4
:
|

 

172 LA BUVEUSE DE PERLES

cette flamme, cette ardeur dévorante qu’elle
apportait à toute chose, et ce fut un nouvel
aliment d'enthousiasme et de résolutions hautes.

Levée dès l'aube, pendant que son fils dormait
encore, elle parcourait son gentil logis, se mirant
dans ses meubles, qu’elle trouvait rafraichis, ra-
jeunis, tout coquels sous leur couverture neuve
de cretonne à ramages, cadeau de madame Lorrain.
Elle aidait la petite bonne à ranger sa chambre,
apprêtait sa table de travail, son papier et sa plume.
Puis elle s’asseyait devant la fenêtre ouverte.

De grands jardins s’étendaient sous ses yeux,
une mer de verdure et, par-dessus, les hauteurs
de Meudon. | (

Toute palpitante, à l’idée de ce qu'il en résul-
terait pour elle, si elle réussissait cette traduction,
elle écrivait, absorbée dans ce labeur qui la
prenait tout entière, s'appliquant, tandis que,
autour d'elle, son enfant jouait. En entendant
ce babil joyeux mêlé de jolis rires, elle se sentait
heureuse de vivre. Ellé n’était plus seule, et elle
se demandait si jusqu'alors elle avait vraiment
aimé ce petit être, né de sa chair, qui la protégeait
déjà de sa présence, et lui faisait presque oublier

son abandon.

 
