 

—__ LA BUVEUSE DE PERLES 139

Saisie par la vive impression du grand air,
_ elle s’aperçut bientôt que ces fumées du vin dont
elle avait ressenti l'effet, dans le cabinet de toilette,

_ et qui s’étaient presque dissipées sous les affres

de ses terreurs, l’assaillaient tout à coup de nou-
veau. Son regard se troublait, tout tournait au-
tour d’elle ; un affreux malaise l’envahissait.

Elle comprit qu’elle était ivre!

Terrifiée par la peur de ne pouvoir aller plus
loin, elle se raïdit, et, s’armant de toute sa volonté,
s'imposant un effort inouï, elle se leva et repartit.

Au bout de quelques pas mal assurés, elle
s'arrêta, sous l'empire d’une nouvelle crainte.

Rentrer chez elle, n’était-ce pas s’exposer à
retrouver Cambrelu ?..

Si, déjà, il l'avait devancée rue Laborde, s’il
l'y attendait ?.…,

Reprise par l’effroi, cette idée étrange lui vint
d'aller chez son parrain, qui du moins la défen-
drait.

Ne songeant plus que, à cette heure, Sainte-
Périne serait fermée, elle rebroussa chemin et se
dirigea vers le bord de l’eau.

Elle allait, marchant, pressée sous l’obsession
de ce raisonnement fixe et tenace des gens ivres

 

ESS RAR ONE
Dee SPL EE

 

2. : + 7 + . |
PS RAT FENTE 3
5 2 den a Cu

Re he

Ps TT Emil uulbnt-ee 21" fo na

  
  

.

AT

 
