  
    
  
  
   
   
  
 
    
 
   
   
 
 
  

LA BUVEUSE DE PERLES 9

: vét ait qu’ un cri sur l'expression de son visage,
de à ses yeux, sur son air de princesse qui vous
5 regarde comme des fourmis. Ah! je te réponds

qu ‘elle a un fier succès !

Gas nes Et tu es sûr que c’est elle?

— Pardi! avec ça qu'il peut y en avoir une

tre pareille !.… J'ai écouté Blumenthal, sans

or lui dire, pour tout le marchandage du {a-

= bleau qu'il faut que je fasse, et je suis accouru.

L : Pendant ce récit émouvant, un essaim de pen-

; | sées de grand vol avait envahi le cerveau d'Ida

ones, femme Bonnard.

œ e — Je veux aller voir ça tout de suite! dit-elle
de _ avec décision. Catherine doit venir diner; il faut,
avant son arrivée, être bien sûr de toute l'affaire.

es — C'est aussi mon avis, répliqua son mari,

_ vite, sers ton rata, et en route.

+ Le déjeuner fut silencieux et très vite expédié.

* On eût pu deviner qu’une communauté de

E L réflexions graves planait sur cette hâte. Aglaé

| _ semblait d'une humeur massacrante, et l’enfant

e assis près d’elle supportait ses bourrades.

k 2e Enfin, tandis que Bonnard avalait son café,

FR sa femme disparut pour se vêtir.

Mar
ST

 

ul

NE

de AE LITE

” RE

 
