 

262 LA BUVEUSE DE PERLES

chambre, pour les jours, où elle coucherait rue :
Jean-Goujon, lorsque Catherine coupa court tout |
net à des espérances si longtemps caressées, en
déclarant ce grand dévouement inutile. «attendu
que, grâce à l’ordre parfait et au courant déjà
établi, les choses marchaient toutes seules, sans
qu'il y eût nécessité d’une aussi active surveil-
lance », |

Ce fut un coup de foudre pour Ida, et jamais
l’'écroulement d'un rêve ne produisit pareil fra-
cas. Tout son vocabulaire des grands jours s’ex-
hala en plaintes, en cris maternels qui firent
presque accourir les gens.

« Ainsi sa fille la chassait! Sa fille, qui lui
devait tout, jusqu’à cet hôtel d'où on la mettait
à la porte, à présent qu'on n'avait plus besoin
d'elle, Mais qui donc lui avait donné cette for-
tune, si ce n’était elle? qui avait trimé trois mois
pour lui amener Cambrelu ?.. Et voilà comme |
on la récompensait!.. Bien sûr elle n’était pas |
si bête, et elle ne s’en irait pas comme ça!., »

Catherine, se rappelant le conseil de son par-
rain, se retrancha précisément derrière la volonté
de Cambrelu, en disant que c'était lui qui, ayant
choisi les Chauvin, désirait que personne n'inter-

De. nt ste _. n nb: R.. n E .

PR TT TT SE NE CE

Rés. CE ne br

a Ro SSSR ES RS

4
i
ë
*
É
L
j

   
