348 LA BUVEUSE DE PERLES

Et, déchirant l'enveloppe, il en avait retiré la

lettre qu’il parcourait machinalement, quand, à
quelque étrange nouvelle sans doute, il fit un
brusque geste d’effarement, et devint si pâle, qu'on
eût dit qu'il se sentait foudroyé.

— Mon Dieu! s'écria-t-il.

Catherine, saisie d’un serrement de cœur al-
freux, regarda son parrain, frappé comme elle
d’un pressentiment terrible.

Surville, près de la fenêtre, dévorait des yeux

les lignes tracées par Lorrain. Un silence effrayant

s'élait fait tout à coup entre eux, et ses doigts

crispés étaient si tremblants qu'on entendait le
bruissement du papier. |

Lorsqu'il eut achevé, passant machinalement
sa main sur son front, il se retou:na, rigide, l'œil
sombre, presque hagard, les traits contractés par
la plus horrible douleur, et, muet, il regarda sa
femme.

— Victor! s'écria-t- elle éperdue.

— Mais vous êtes donc la plus infâme des
créatures !.. dit-il froidement.

— Pardon! pardon! gémit-elle d'un ton
suppliant,.

[l Jui tendit la lettre de Lorrain.

 

 
