 

 

XLV

Après déjeuner, dans le parloir du cottage.
Surville, Catherine et le vicomte achevaient le
café, en attendant l'heure. Le parrain ne devait
les quitter qu’à leur embarquement,

La voiture était déjà rangée au bas du perron,
lorsqu'un domestique entra, apportant la corres-
pondance et les journaux du matin.

— Oh! je lirai tout cela en route ! dit Surville.

Il prenait le paquet, sur le plateau, pour le
mettre dans sa poche, quand son regard tombant
sur une adresse, il s'arrêta.

—— Tiens ! s’écria-t-il, des nouvelles de ce bon
Lorrain, qui me reviennent d'Amérique! D’après
le timbre, elles sont datées d’un mois.. CSS
vite ce qu'il dit.

pen

à es dat rt per otre tee RC

ss A S*
