 

218 LA BUVEUSE DE PERLES

Au coup de timbre, Cambrelu élait accouru
pour la recevoir sur le perron, sa grosse face illu-
minée de Joie.

— Enfin, vous voilà! dit-il lorsqu'ils eurent
traversé l’antichambre, j'avais déjà peur que vous
n’eussiez changé d’avis ! |

— Est-ce que je suis en retard ?.. demanda-
t-elle en lui donnant une poignée de main d'ami.

— Non! non! répliqua-t-il vivement. Et puis
qu'est-ce que ça ferait avec moi ?.…

Ils entrèrent. | |

— Eh bien, qu'est-ce que vous dites. de ça?
ajouta-t-il en lui montrant, d’un geste, une enfi--
lade de trois ou quatre salons.

— C'est très charmant, répondit-elle d’un ton
de complaisance, et avec ce grand air de fille d'un
* lord qu’elle gardait avec lui.

Cambrelu était dans le ravissement.

— Enfin, cette fois, vous voilà chez vous,
exclama-t-il.

— Oh ! si j'étais chez moi, ce serait bien en
passant ! reprit-elle en riant. Avouez-le !

— C'est bon, c’est bon ! j'espère bien que vous
y viendrez, quand vous comprendrez que tout cela
est décidément à vous,

 
