 

 

234 LA BUVEUSE DE PERLES

nouvelle leçon « qu’elle ne pouvait donner que
le soir ».

Mais il restait toujours le danger Cambrelu.
En dépit de ses compromis de conscience, elle

sentait trop bien qu'il lui était impossible d'a-

vouer qu'elle le revoyait.

Avec cette maladresse, commune à presque
toutes les femmes, elle se fourvoya à reparler
de lui, pour avoir occasion de le charger d'im-
précations, croyant ainsi détourner les soupçons,
si par hasard ils venaient à naitre.

Un jour, sans comprendre le froissement
qu’elle devait exciter chez les Lorrain en évo-
quant un pareil souvenir, elle raconta à Antoi-
nette qu’elle venait de rencontrer dans la rue
ce misérable... « l'émotion et le dégoût qu'elle
avait ressentis à sa vue ». Entassant histoires
malhabiles sur mensonges hardis, pour masquer
ses parties de restaurant ou de théâtre, elle in-
venta si bien, que, deux ou trois fois, ou-
bliant le prétexte donné la veille, elle se fit
prendre en contradiction avec ce qu’elle avait
annoncé.

Les choses en étaient à lorsque survint un
événement d'importance.

 

 
