       

Le ”
ET ET on

Li
Eus
Ês

-L% 4

‘LA BUVEUSE DE PERLES 167

| en villégiature dans la maison d'Auteuil, en at-
F _ tendant que son nouveau logis fût installé, tout
é _cela Jui paraissait un songe.
Le ménage Lorrain jouissait d’un de ces bon-
_ heurs sûrs qui reflètent autour d'eux quelque
chose de leur sérénité, de leur plénitude. D’un
côté, cette douce tutelle, ferme et dévouéc qui
E s'étend sans cesse sur l’être aimé, et le garde de
tous les heurts de la route ; de l’autre, cette con-
_ fiance absolue, une soumission douce, fière et
_ ravie de s’abandonner aveuglément au bras qui
la guide. Pas un nuage ne troublait l'union de
ces deux êtres, qui avaient mis toute leur vie
dans leur affection commune.

Avec son caractère extrême en tout, Catherine
fut aussitôt conquise par ce train charmant d’exis-
tence, où le devoir paraissait riant et facile; des
réflexions sages l’assaillaicnt, des retours sur un
passé follement saccagé se mêlaient à des regrets,
à des aspirations vers un idéal de vertu. Au con-

{act de cette épouse loyale, si sincèrement aimante
et dévouée, elle se revoyait dans son ménage,
trompant, mentant, toujours frivole et mordant
la main qui la soutenait.

Puis elle songeait à son horrible chute.

?

e
fa.

     
  
  
  
 
 
 
 
 
 
  

4
qe
“10
LA
Le
+
Ta
+ &

a
: k |

 
