 

954 LA BUVEUSE DE PERLES

Mais Catherine ne s’attarda point longtemps à
ces joies de famille. Ne pouvant tenir en place,
absente toute l'après-midi de son hôtel, elle
grillait d'y rentrer pour y retrouver son luxe et
ses gens.

Le retour rue Jean-Goujon lui donna cette
fois une sensation plus nette de ce changement

- inoui d'existence dans lequel elle marchait toute

étourdie depuis le matin. Quand son cocher eria
pour la porte, et que sa voilure se rangea au
bas du perron, il lui sembla à ce sentiment
intime du chez-soi qu’elle ressentit, qu'elle était
déjà faite à son logis.

Son parrain l’attendait.

Lorsqu'elle se fut défaite au salon de son léger
pardessus, et de son chapeau qu'emporta dulie :

— Bigre! fillette, s’écria joyeusement le vicomte
Aymar, quel train! quel chic! Mais cet hôtel
est un vrai bijou !

— Vous trouvez? ÿ

— Je crois bien! Ah çà! qu'est-ce que
tout cela veut dire?.. Je viens de voir l'enfant
et la bonne courant par la maison. Est-ce que,
depuis ce matin, tu Les installée ici?

— Comme vous voyez, c'est décidé, c'est fait:

 

— Lis mi - ns

3
