     
   
 

LA BUVEUSE DE PERLES 7

Ne: ui Ja plus vive émotion, les pieds cambrés, allon-

a ses pointes; le coup trop vif l'avait fou-

__. droyée.

_ Sans paraître s’'émouvoir autrement de ce choc

Æ eu retour, M. Bonnard jouit un instant de son

ns effet, en homme qui se sent possesseur d’une

_ nouvelle surprenante.

_ Pressé enfin d’interrogations, anxieuses au

point voulu, il entama ainsi son incroyable mis

toire :

# — Voici la chose. Ce matin, Blumenthal, le

_ marchand de tableaux, vient me trouver. Il y a,

_ à l'exposition des Champs-Élysées, une grande

_ machine qui fait beaucoup de bruit et qui est

| d'un peintre encore peu lancé. Il me raconte

_ qu'un riche amateur anglais, dont il a la clien-

tèle, l’a chargé d'acheter cette toile; mais que,
comme marchand, il ne veut pas s'adresser lui-
même à l'artiste, avec qui il a eu déjà des difi-
cultés.… Je comprends tout de suite qu'il l'a,
. écorché trop vif, et qu'il a brûlé ses affaires avec
lui… |

Be OM— Parbleu !.… dit Ida, de confiance.

— Bref, il s'agissait de me présenter à sa place
pour entamer la négociation, en stipulant une

 

 

 

 

ee à Et SC

Fe mx,

Bates "NGILESRES ERA

TT
Re 24
