 

D LA BUVEUSE DE PERLES 31

Ps

_ enfin, et s’assit derrière Catherine, enchanté de
renouer connaissance, et affectant d’ailleurs de
_ grands airs réservés, comme pour éloigner tout

_ souvenir embarrassant de ses intentions un peu
. vives d'autrefois, qu’elle avait d’ailleurs ignorées.

Cependant, installé dans la loge, Cambrelu
ne parla plus de partir. Au dernier entr’acte, il
fit apporter des glaces, et offrit à chacune des
trois femmes une jolie boîte de bonbons tout
empaquetée de rubans roses ou bleus. Aglaé se
croyait au ciel.

Tout en voilant ses galanteries sous des formes
discrètes, M. Cambrelu outrait les plus ex-
quises manières d’une façon lourde, exagérée,
qui les tournait presque au comique.

Beau parleur, avec cette blague de loustic qui
empaume toujours les naïfs, il tranchait avec
aplomb sur tous les sujets, arts, théâtres, mu-
sique, d’après les racontars des journaux. Il ap-
pelaït Ida « belle dame » et, naturellement, ne
la tutoyait plus devant son mari.

Le minois chiffonné d’Aglaé eut quelques
compliments ; mais la fine mouche sentait trop +
où le frelon visait, et ne se méprenait point à ses FA
détours de vol, à ses circuits plus ou moins habiles. à 1e

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

 
