 

 

XVII

Sortieenfin de l'hôtel, Catherine respira, comme
si elle se fût échappée de quelque caverne.

D'instinct, elle prit son élan, droit devant elle,
tremblant d’être poursuivie, n'ayant qu’une pen-
sée, celle de s'éloigner de ce lieu, de cette rue.
Elle atteignit en courant l’esplanade des Invalides.

Dans les quinconces, tout était désert. Pour-
tant, quelques boutiques étaient encore ouvertes,
A l'horloge d’un cabaret, elle vit qu'il était mi-
nuit.

Épuisée, elle entra sous les arbres, et, une fois
là, tomba sur un banc de pierre, cherchant à se
retrouver, à fixer ses idées. Mais une sorte de
torpeur paralysait son cerveau, engourdissait ses
membres.

 
