 

XX

   
   
  
   

Après avoir fait craindre unc méningite, l'état
de Catherine se résolut en une de ces prostra-
tions nerveuses qui suivent les émotions trop
violentes. Les (erreurs ct le délire calmés, comme
à miracle, par les soins qui l’'enlouraient, elle
avait trop de fouguc dans son caractère mobile

| pour ne point se reprendre à l'exagération même
de ses espérances de salut.

Elle ne se sentait plus abandonnée, et, sons cette
protection solide de Jean Lorrain, qu'elle retrou-

vait pour la première fois depuis sa séparalion,
il lui semblait entrer dans une autre existence
qui la reliait presque à son mari. Réchetée, li-
bérée du vice, prète à subir cetle volonté droite
qui allait la guider, la soutenir, elle n’était plus

un PS >, = F2) 1 PERTE
Bed Dm mr Pnau dd dure ——
RP TENCNTENTS : :

RU UN LT -1 0 2 re

pee
RL

api a

       

F4 arr tel green RH 2
D-— ?é PETER

D

SEX xæ pe
Li ca Se Re
= f

. . Pete CR +

   

ONEX  ÊTELE >
CrTeS PU x Per
co e

A, ——
bete
dre
