 

 

308 LA BUVEUSE DE PERLES

Elle répondit en éludant de façon à ne rien
trahir.

— Et vous ?... se hasarda-t-elle à demander,
pour détourner le danger des explications trop
précises devant l'enfant, 6

— Moi, je suis venu en Europe pour un mois,
dit-il.

— Vous repartez ?.…

— Oui, demain, pour Londres. C'est là surtout
le but de mon voyage.

— Ab!

— J'ai de très grandes affaires là-bas, qui ré-
clament ma présente, et je ne puis guère rester
longtemps éloigné, répondit-il d'un ton de
regret.

Il se fit un nouveau silence. Catherine venait
de songer tout à coup que, durant ce séiour si
limité, il serait peut-être encore possible de
sauver à son mari cette horrible découverte
qu'elle risquait de brusquer par sa mort.

Avec son inconcevable faiblesse de raison, qui
la portait toujours aux extrêmes, elle entrevil
presque un moyen de salut.

Justement, l’avant-veille, son parrain avait
soulevé le projet d’un voyage à Nice. Elle

 

 

 
