LA

k _ BUVEUSE DE PERLES

  
 
  
 
 
   
  
  
 
 
  

Ancien premier sujet de la danse à l'Opéra, et
| “ayant marqué dans cette jolie pléiade d'il y a
Dos ie D sranq ans, dont plus d’un abonné d'alors
| se rappelle encore l'éclat, Ida Reynach, devenue
É LL. Bonnard, accomplissait ce jour-là ses qua-
rante-huit printemps. — Age déjà mûr, disons-le,
_ pour. une étoile de seconde grandeur que les
2 É hasards de sa course n'avaient point épargnée.
D: Fille de portière, d’ailleurs, et détournée à
& vingt-trois ans de son orbite, en pleine ascen-
sion, par une aventure avec un jeune lord qui

\

_ avait fait quelque bruit, elle avait, un beau soir,
disparu du firmament de la rue Le Peletier,
1

 
