 

LA BUVEUSE DE PERLES 91

— Voilà! ajouta-t-elle, tout ne dépend
plus que de toi! Tu comprends bien, comme il
_ l'a dit, qu’il ne faut pas que ça lanterne. Ça
serait trop bête, quand une fois on s’est entendu.
Ta mère est à, tu peux marcher, elle a pris tes
intérêts. Dix mille francs par mois, sans
compter les cadeaux, pour commencer, pen-
dant les premiers temps... Ca, c’est le fixe!
Et, en plus, écoute bien ça, car j'ai tout prévu :
vingt mille francs tout de suite comme épingles,
pour que tu puisses {e mettre sur le pied de ta
position. Parce que, tu le penses bien, il va
te falloir du linge, et des toilettes, et tout...
Dame, ce n’est pas à une femme d'expérience
comme moi, de rien oublier... — Eh bien, tu
ne dis rien ?... exclama-t-elle avec une exalta-
tion délirante. Tu n’embrasses pas ta mère
pour cette nouvelle-là ?.…

— Si, si, je trouve cela très beau! répondit
Catherine, et je t’'embrasserai tout à l’heure,
quand je n'aurai plus les bras en l'air pour me
coiffer. |

— Alors, qn'est-ce qu’il faut lui dire ? reprit
Ida, non sans une viveanxiété ; car tu juges si, en
y allant comme ça, il grille de savoir ta réponse.

 

 
