 

æ#

D. aff

LA BUVEUSE DE PERLES 135

— Oui, je suis bête, répondit-elle fiévreusement ;
mais que voulez-vous! Je ne peux pas! C'est
plus fort que moi... Je vous en prie, laissez-moi
m’en aller aujourd’hui... Je ne peux pas!.. Une

_ autre fois, j'aurai plus de courage ! Aujourd’hui,

je suis malade... Cela me fait peur !.. Tenez.
regardez, vous voyez comme je suis pâle et que
je pleure. C'est plus fort que moi, je vous dis!
Je ne peux pas!.. je ne peux pas! :

A ces mots, elle tomba sur sa chaise en fon-
dant en Jarmes.

Cambrelu ne savait plus que dire. La pauvre
Catherine, à bout de forces, brisée par les émo-
tions de cette ignoble lutte, effarée de honte,
sous les regards de ce vieux, laissait couler ses
pleurs, en couvrant sa poitrine de sa jupe, pour
voiler sa nudité.

Cette terreur était si navrante, qu'il n’osa plus
Jui-même poursuivre son œuvre, sentant bien,
devant cette répulsion effrayante, qu’il en serait
pour ses frais d'inutile brutalité.

— Allons, allons, mon petit chéri, dit-il pe-
naud, ne te désole pas. Puisque tues souffrante,
voilà tout. Ça sera pour une autre fois.

— Oui, répondit-elle. |

 

“ e pi en EL L£ s..…
ne RSR 2 ae
# Vi Pose"
_ =

MS €

SR TI TEE
A :

  

=
Le

= …
EE
EE
ar TÉL de OS É ne

 
     

 

és
23e ET
pr

 

ee, * I
ARE .
24 Lors ie

RS LP OS
