 

204 LA BUVEUSE DE PERLES

— Non, pas pour ma conscience ! répondit
Catherine.

— Votre conscience ! reprit humblement Cam-
brelu; mais puisque je ne vous demande rien,
que de vous voir comme un ami... Si vous me
refusez cela, alors autant dire que vous me mé-
prisez, ajouta-t-il avec un geste désolé. Et, en
ce cas, qu'est-ce que vous voulez que je devienne
à présent ?

Catherine s’était armée pour quelque scène
qu'elle prévoyait comme conséquence de cette
rencontre, à coup sûr complotée avec sa mère.
Le tour inattendu d’un aussi étrange débat,
l'humilité de Cambrelu, accablé, vaincu, subju-
gué par un ascendant de vertu qui le réduisait
à la plainte; tout cela fut pour elle un si grand
soulagement, en même temps qu'une si haute
satisfaction d’orgueil, elle le tenait si bien sous
ses pieds, qu'il lui vint à la pensée qu'une
pitié généreuse allait encore la grandir à ses
yeux. |
— En refusant ce qu’il m'est impossible d'ac-
cepter de vous, reprit-elle avec son joli air de
princesse, je n’ai point dit que je ne vous per-
mettrais pas de me revoir quelquelois…

 
