 

A deux heures sonnantes, les Bonnard payaïent
leurs vingt sous au tourniquet du palais de l’In-
dustrie, grimpaient l'escalier d’un air affairé, et
arrivaient au salon D.

La foule y affluait toujours ; les deux époux
se jetèrent dans le groupe, suivant le courant, et
se trouvèrent enfin devant le tableau.

— C'est bien elle! dit madame Bonnard à
demi-voix, en poussant du coude son mari.

La Buveuse de Perles était une de ces compo-

sitions magistrales où la simplicité des moyens

semble la marque puissante du génie. Soit in-
stinct du sujet, bonheur de main, ou rencontre
d'inspiration avivée par la nature étrange du
modèle, dans cette seule figure qui remplissait
