  

64 LA BUVEUSE DE PERLES

elle avait, comme beaucoup de femmes nées pour
le bien, l’adorable faiblesse de caractère d’une
enfant, ct cette faiblesse même était, comme
chez bien d’autres, sa principale grâce. Toujours
prète aux enthousiasmes; mais sans raison pour
les choses de la vie, son sens moral avait été
faussé trop subtilement par sa mère, pour qu’elle
éprouvât Ja moindre surprise dun langage
auquel elle était trop accoutumée.

Cependant, restée seule après ce terrible entre-
tien, elle eut comme la vision nette d’une ca-
{tastrophe de sa vie arrivée à son état aigu.

Elle devina tout de ce qui, depuis deux jours,
_se passait autour d'elle, et elle s'étonna de
n'avoir point, dès le premier pas, pénétré là un
complot. La rencontre fortuite au théâtre, et l'ar-
rangement de ce diner d’apparat extraordinaire,
ne pouvaient plus lui laisser de doute sur un
dessein prémédité de l'attirer dans une sorte de
piège. La proposition catégorique de sa mère,
appuyée d’une déclaration formelle du renvoi de
l'enfant la laissa pourtant presque atlerrée. Dans
l’état de ses rapports avec son beau-père, elle
savait trop que ce n’était point là une menace
vaine.

 
