 

LA BUVEUSE DE PERLES 199

chemin, ajouta Ida; sans se déranger, il pourrait
te mettre déjà à moitié route.

| L'enfant était las, il commençait à sommeiller
| sur sa chaise. Il devenait, en outre, matérielle-
_ ment impossible de l'emmener par cette pluie.
Dans la conjoncture, la persistance d’un refus,
peut-être plus encore que les insistances mala-
droites d’fda, ne faisait que marquer davantage
cette situation trouble que Catherine voulait
éviter.

En cet ennui, n'élait-ce point accuser des
craintes et laisser croire à Cambrelu qu’il pou-
vail être un danger ?..

Elle songea, sur l'instant, que, dès cette pre-
miére rencontre, à coup sûr préméditée, et dont,
grâce aux connivences de sa mère, elle ne pour-
rait peut-être prévenir le retour, il lui importait
de définir nettement l'attitude fière et décidée
qu'elle entendait tenir désormais, de façon à
décourager tout espoir. Avec son enfant auprès
d'elle, d’ailleurs, n’était-elle pas hautement
protégée ?.…

À la fin, elle céda, résolue à rompre court,
en une fois, à toute tentative nouvelle.

Le coupé attendait à la porte. Catherine y

v

 

Fe te ont ea
, 3% 2 MAG de sd HEC der + 140

a +2 — > = - es
js PR À Te rat VE Cv te pm
——_— = Dr 4 PE
TT He ne ab" 2

À nid
+

,

j:
#
1444
'

 
