 

74 LA BUVEUSE DE PERLES

pris, du valet, le dix de pique joué par ne
de Trédec :

— Ah! pardon, pardon, baronne ! s’écria-
t-il, c'est avec un extrême regret que je le con-
state... Sur mon roi d’atout, vous avez renoncé,
en mettant le six de carreau.

— Pas le moins du monde, j'ai fourni du pique!

— Oh! chère baronne, j'ai l'œil!.. Vous savez,
on ne me la fait pas à moi ! reprit-il mêlant à
son argot de club le ton le plus exquis. — J'ai
voyagé !.. Demandez à madame de Vaudrimont,
à qui j'ai poussé le genou quand vous avez jeté
votre carte.

À cette interpellation, madame de Vaudrimont
prit un air confus et légèrement dépité :

— Moi ? répondit-elle; je n'ai pas cru que
c'était pour cela... Je n’ai pas regardé...

— Madame, au jeu, je ne m’égare jamais dans
les galantes bagatelles. C'était pour un six de
carreau : la glace !.… Et notre aimable baronne
M’aligne Hogier. Ça compte trois points dans le
grand monde... Il est de douze! Avec vingt-
quatre fiches que je gagnais, comtesse, ça vous
en fait pour trente-six sous dans les reins.

Et, tirant son carnet et son crayon :

 

 
