 

 

LA BUVEUSE DE PERLES 309

pouvail s'éloigner, disparaitre, en ayant l'air de
subir les exigences de la situation à laquelle elle
était attachée,

L'hôtel fermé, averti d'un départ, Surville ne
s'y présenterait plus.

— En ce cas, vous êtes tout à fait fixé en
Amérique ?.… reprit-elle anxieuse, en suivant sa
réflexion.

— Oh! oui .… Et il est même probable que
je n’en reviendrai que dans une douzaine d’an-
nées !.…,

N'osant trop l’interroger, elle se prépara aus-
sitôt, à tout hasard, un prétexte d'absence de
Paris à très courte échéance... pour suivre mis-
dress Hogarth.….

Qu'’avait-elle à craindre en recourant à ce der-
nier mensonge ?.. N'était-elle pas déjà perdue?.…

— Ah! dit-il. Et vous partiriez aussi bien-
Lot?

— Dans deux ou trois jours, peut-être, ré-
pondit-elle en rougissant,.

Il demeura un instant pensif. Puis, montrant
l'enfant resté sur ses "genoux :

— J'avais pensé garder l'enfant à diner avec
moi, reprit-il.
