 

202 LA BUVEUSE DE PERLES
— Oh ! cela c’est difiérent ! |
— C'est différent... en quoi ?.… Ça ne veut
rien dire! reprit-il d’un ton bonhomme. Du

moment que je suis votre ami: moi, j'ai de.

l'argent, je suis riche, laissez-moi faire votre
bonheur. Ainsi, l'hôtel que j'ai loué pour vous,
je l’ai sur les bras, pour trois années... Pour-
quoi ne l’habiteriez-vous pas, puisqu'il ne sert
à personne, et que la dépense en est faite ?

— Vous savez bien que c’est impossible ! répli-
qua-t-elle, sans pouvoir se défendre de rire, à
cette déduction que Cambrelu semblait trouver
victorieuse. Vous n'avez aucune raison pour me
faire de pareilles génér&sités.

— Je n'ai aucune raison... c’est encore bientôt
dit !.. ajouta-t-il d'un air découragé. Et, si
je vous faisais mon héritière, vous refuseriez
donc ?.… Vous voyez bien que ça n’a pas le sens
commun ; car autant dire : « Dépêchez-vous de
mourir, parce que, tant que vous serez là, je ne
veux rien de vous !...» Si c’est mon plaisir, à
moi, de vous faire heureuse pendant que j'y suis!
Est-ce qu'on n’est plus libre, à présent, de s’en-
tendre entre honnêtes gens pour s'aider ? Je
vous ai vue toute petite; est-ce que ça n'arrive

 

PP ST CO CU CS

°°
