 

194 LA BUVEUSE DE PERLES

s’était plu à pomponner pour la circonstance.
L'enfant, joyeux, se promeltait grande fête. Ils
firent la course en voiture découverte. Le temps
était superbe, la foule envahissait les quais, la
place de la Concorde, affluant des boulevards,
descendant des faubourgs. La mère et le fils
jasaient gaiement.

Ils arrivèrent.

Pour un peu, les Bonnard eussent tué le veau
gras. Le beau-père accueillit sa belle-fille avec
une dignité aimable, et câlina le bambin ; Ida,
triomphante, marqua un bonheur ému; Aglaé
sauta au cou de Catherine.

— Enfin, te voilà !.. Tiens !... j'ai acheté un
bouquet pour mettre sur la table, devant ton
assiette, et papa a commandé une crème à la
fraise... Est-ce gentil, hein ?.….

On aida Catherine à se défaire, avec un em-
pressement, des petits soins qui semblaient au-
(tant de caresses, et comme un remerciement du
plaisir qu’elle apportait par sa présence.

Le repas, préparé par madame Bonnard, était
excellent; ces mets choisis pour l'enfant pro-
digue, toutes ces attentions, les gâteries surtout
prodiguées à son fils, reconquéraient Catherine

 

 
