 

70 LA BUVEUSE DE PERLES

la disqualification qui ferme le crédit des crou-
piers.. Il avait atteint ses soixante-cinq ans sans
naufrage sérieux. 3
Très répandu dans le monde interlope, où ses
galantes façons produisaient grand effet, il y
avait contracté un pittoresque du langage, mêlé
à des locutions de cour, du plus bizarre contraste.
Tête solide et bronzée, d’ailleurs, il eût encore
été très vert; mais les hasards qu'il avait courus
dans son existence bien remplie, l'avaient conduit
à une maladie de la moelle épinière, ce fructus
belli de la noce moderne, qui a remplacé les
rhumatismes de la vie des camps. Z7 stoppait… :
Sa carrière brusquement arrêtée, une amitié
fidèle, mais non prodigue, avait protégé
ses jours en le faisant entrer à Sainte-Périne,
asile magnifique et champêtre où, sa pension
payée, le vicomte avait encore un surcroît de
cent francs par mois pour les agréments et le
luxe. Sa force aux twhist de la villa, à un sou
Ja fiche, lui fournissait les cigares.
Naturellement serviable et de bon avis, il ado-
rait sa filleule, qui l’allait voir chaque jeudi.
Accablée par ses réflexions, Catherine se rap-
pela que c'était son jov : d'Auteuil, Pour s'arra- |

 

 
