 

 

188 LA BUVEUSE DE PERLES

rées. En arrivant à la supplier d’accepter
son concours désintéressé, comme d’un pa-
rent d'adoption, comme d’un tuteur l’aidant
à vivre... Jurant de son respect, il allait jusqu’à
lui offrir d’être son héritière, sans aucune con-
dition…

Catherine déc: rait noblement ces étonnantes,
missives, et, de la meilleure foi du monde, s’ad-
mirait de n'y point répondre.

Sur ces entrefaites, un incident fortuit confirma
encore plus solidement Catherine dans son
essor de régénération. |

Une après-midi, elle revenait de donner ses le-
çons, quand, arrivée presque devant sa porte,
elle se croisa avec un jeune homme, lequel
poussa un cri de surprise joyeuse en la voyant.

— Ah! madame Surville.. Comment !..…
Vous!

C'était un garçon, lequel, connaissant son
mari, s'était faufilé dans le petit cénacle d’autre-
fois.

Sans rien d’un artiste, et soi-disant peintre et
sculpteur, il dessinait des gravures de modes,
pour un journal de couturière en renom. Une
jolie figure, des façons du plus pur gandinisme.

 
