 

 

242 LA BUVEUSE DE PERLES

j'ai à garder, moi, le bon renom de ma femme.
Aussi, en vous exprimant mes regrets de ne plus
pouvoir vous être utile, me vois-Je forcé de rompre,
entre nous, des relations qui ne pourraient plus
être que compromettantes pour ma femmie et pour
moi, autant que gènantes pour vous.
Après le départ de Lorrain, Catherine fondit en
larmes... affolée, consternée.
Une heure plus tard, elle adressait ces quelques
mots à Cambrelu :
Jeudi matin.
« J'accepte. et je vais à l'instant m’installer
rue Jean-Goujon.
» CATHERINE. »
Puis, faisant mettre en paquets robes et linge,
comme si elle allait en voyage, elle envoya cher-
cher une voiture, y monta avec sa bonne et son
enfant.
A dix heures, elle arrivait à son nouveau logis.

 
