  

LA BUVEUSE DE PERLES 203
le tous les jours que l’on fait du bien à ceux
qui vous intéressent, et même à n'importe qui?
| Ten, voilà des gens qui passent... Si je faisais
be pour dire à la jeune femme qui pousse
la petite voiture de son enfant avec son mari,
_ que je veux leur faire trois mille livres de rente.
est-ce que vous croyez qu'ils me refuseraient? Ils
_mappelleraient leur bienfaiteur, et puis voilà tout!
— Oui, mais ily a là un mari, qui y serait
_ de moitié, répliqua-t-elle en riant; ce qui, pour le
. monde, changerait déjà bien les choses !

— Ah! voilà le grand mot: le monde! s’écria
| Cambrelu. Avec ça qu'il est propre, le monde,
_ pour que vous lui fassiez le sacrifice de vivre
L pour lui en pauvresse ! D'abord, est-ce que vous
avez des comptes à lui rendre, à votre monde ?.…
Si demain la famille de votre père vous envoyait
une pension, vous diriez donc que vous n’en

_ Youlez pas ?

— Au contraire, car je pourrais hautement
l'avouer à mes amis.

— Eh bien, qu'est-ce qui vous empêcherait
. de dire que vous venez de faire un héritage ? Vos
amis n'iraient pas en Angleterre pour en cher-
cher la preuve, et ça arrangerait tout !

 

D ! a Œ nc: g =
Fan èen y OR qi San Ve res

DEA É 20 NT TT APE dede et

2 :
RE CS

het de 4 x

NN EE
r di

eee _

L

Fr
4
1:

 
