 

 

XXXVI

. Une après-midi, vers quatre heures, on étail
aux jours les plus courts de l'hiver. Pour aller
reprendre l'enfant qu'elle avait envoyé chez sa

mère, Catherine allait sortir, dans une toilette

des plus modestes, qu'elle mettait pour ses visites
à la rue de Lancry; elle ajustait sa voilette, et
elle allait mettre le pied dans l’antichambre,
quand le timbre sonna, annonçant une visite.
Elle se hâtait, pour donner ordre que l'on ré-
pondit qu’elle ne recevait pas; mais, comme elle
soulevait la portière, un de ses gens ouvrait la
porte du péristyle, et elle se trouva presque en
présence d’un inconnu. La silhouette étant à
contre-jour sur la cour, elle avait brusquement
laissé retomber la tapisserie sans avoir pu dis-

 
