 

LA BUVEUSE DE PERLES 165

— Un mystère, avec vous ?.. grand Dieu,
_ j'en rougirais!.. Mais c'est ma pauvreté, voilà
_ tout !
_  — Votre pauvreté !.… Voyons donc, voyons
_ done, faisons nos comptes, dit Lorrain en se-
_  couani la tête. Confessez-vous. Qu'est-ce que vous
gagnez avec vos leçons ?...
._  — Cent trente francs par mois, répondit Ca-
therine; en moyenne, douze cents francs par an.
Et le loyer de ce joli logement en coûterait huit
cents.

— Eh bien, reprit-il, la pension de votre mari
pour l'enfant, jointe à votre travail, suffirait à
tout cela.

. — Une pension ?... Mais je n’ai que ce que
je gagne’! reprit Catherine étonnée.

— Comment ?... s’écria Lorrain, votre mère

   
   
  
  

ne vous donne-t-elle pas les deux cents francs
qu'elle reçoit mensuellement pour vous?

— Mais vous vous trompez ! répondit Cathe-
rine. Ma mère ne reçoit rien, et n'a jamais rien
reçu !

— Ah! parbleu ! reprit-il, il fait beau dire
_ que je me trompe !.. Je me suis chargé, depuis
deux ans, de régler avecelle cette affaire-là !

 
