 

116 LA BUVEUSE DE PERLES

que sur cette haute fortune enfin conquise.
L'heure des élonnements déjà passée, on en était
aux grands projets.

L'imagination des femmes va si vite. Elles
n'effleuraient même plus la question, tout à fait
secondaire, des scrupules enterrés... L'affaire,
considérée comme faite, à quoi bon y revenir,
s’y arrêter, soulever un doute, une objection ?

Madame Bonnard, de l'air le plus naturel, et
avec la gravité digne que comporte le rôle d’une
mère-dans l'établissement de sa fille, avait adopté
cette formule, qu’elle répétait à chaque instant.

— Dans ta position, il te convient de faire
telle chose. — Ceci, ou cela est indispensable
dans {a position.

Bref, une causerie pleine de conseils, comme
à une jeune mariée sur les choses sérieuses du
ménage. Certes, l'expérience de madame Bon-
pard allait être d'un grand secours !.. « C’est
qu'il allait falloir de l’ordre avec un tas de do-
mestiques qui sont tous des voleurs. Elle con-
naissait Ça, elle, qui avait enrichi une demi-dou-
zaine de femmes de chambre, rien qu’en se
laissant carotter sur sa garde-robe... Mais elle
serait là heureusement pour les comptes, et elle

 
