 

 

rm MERE ES 7 EG EE SRE TE PP RTE RES USE rar

LA BUVEUSE DE PERLES 285

et devenu casanier « par suite de sa base endom-

magée », aidait singulièrement, par ses superbes
inventives, à l’éclat de celte large existence sou-

tenue par tant de millions.

Cambrelu payait à caisse ouverte et ne comp-
tait plus; car, bien qu'usant d’une réserve im-
posée, qu'il estimait comme le comble des bel-
les manières, il n'ignorait point que, dans son
milieu, nul ne doutait de l’état des choses. Ses
affectations de discrétion ajoutaient à ses yeux
mêmes un plus haut prix à sa conquête ; exalté
de l’idée qu’il tranchait du grand seigneur, il se
voyait enfin son heure de célébrité.

Éblouie de ses succès, Catherine s’étourdissait,
s'enivrant de son triomphe, surmenant son ima-
gination, ses caprices les plus fous. Prise par une
sorte de vertige au milieu de cette richesse,
affoléce d'orgueil avec l’étrange fougue de ca-
racitère qu'elle meltait à toutes choses, il lui
semblait si bien suivre le cours de sa légilime
destinée de fille de lord, qu'elle se fût presque
étonnée, si quelque retour de pensée importune
lui eût rappelé les jours d'épreuves et de misè-
res qu'elle avait autrefois traversés, comme dans
un mauvais rève.
