 

LA BUVEUSE DE PERLES 33

_ ce n’est guère poli. Si elles voulaient bien me
faire l'honneur de se joindre à vous... sans céré-

_ monie, en famille.

- Ida accepta avec transport.

Catherine demeura hésitante; mais, sur un si-
gne de sa mère, elle n'osa refuser formellement.

Enfin, la pièce achevée, on sortit. Arrivés sur
le boulevard, Ida dit adieu à sa fille.

Catherine demeurait rue Laborde.

— Mais c'est très loin !... Et je réclame l'hon-
neur de reconduire madame, s’écria Cambrelu,
voici ma voiture... |

Cette fois encore, Catherine essaya de se dé-
fendre, Ida lui poussa le coude, en faisant les
gros yeux, tandis qu'Aglaé contemplait léqui-

_ page à deux chevaux d’un air d'envie.

— Voyons, Catherine, dit madame Bonnard,
profite de l’amabilité de M. Cambrelu….. Les
omnibus me font l'effet d’être au complet.

La jeune femme.se décida, et prit place au
fond du coupé.

Après un dernicr signe protecteur aux Bon-

_ nard, Cambrelu monta près d'elle. Le valet de

pied referma la portière, et regrimpa sur le siège.
Ils partirent.

 

=
=

he
NE

NE IEEE 4

Lu Fiac sr mm
Ride Er
PORC REA rs 42 É Lors , SE ;

ES

= am parue
PA ie d'A Re Rues

LE

LS ET re
#

 

hr

Ses
=.

REV =
> TA « :
