 

230 LA BUVEUSE DE PERLES

à invoquer la générosité de sa mère, elle eut soin
de n’en plus soufller mot.

Il résulla de tout cela qu’elle sentit davan-
tage le poids de ce travail, dont les ressources
étaient si limitées, que, en fin de tout compte, il
pouvait à peine la nourrir. Harassée de courses
pour ses leçons, l: découragement la jetait dans
des réflexions mauvaises, « Si je voulais, . pour-
tant! » se disait-clle. |

Était-ce donc vivre que de recommencer, cha-
que jour, à soulever ce fardeau d’esclavage?

Son rôle d'héroïne, qui tout d’abord l'avait
enthousiasmée, lui paraissait à la longue affreu-
sement difficile à jouer.

Ce point d'honneur qu’elle mettait à refuser
les offres du millionnaire qui ne demandait que
le droit de la tirer de ses embarras, et d'assurer
son existence en {uteur, finissait par lui paraitre
une exagération de principes ridicule.

Du moment qu'il était impossible de suspectér
des relations dont le respect élait la base, y avait
il donc là autre chose que le fait d'accepter les
preuves d'intérêt d'un ami, qui la trouvait digne
d'un meilleur sort?...

F A cerlains jours, pour aller chez une de ses

 

 
