  

LA  BUVEUSE DE PERLES 229

Duatoite au jugé, Antoinelte eut bientôl éventé
le faire d’une grande couturière, et le prix de

É _ce miracle d'élégance.

 

— Mais, ma petite Catherine, votre mère se
ruine, à des cadeaux pareils! C'est au moins là
une robe de quinze cents francs.

Catherine, surprise sans vert en son impru-
dence, ne put se défendre de rOUgiE à celte
simple observation.

— Oh! maman ne l’a pas payée ce prix-là,
répondit-elle vivement... Cela vient d’une mar-
chande à la toilette qui revend les robes déjà
portées. Elle a eu celle-ci pour cent francs,

— Ma foi! on la dirait faite pour vous.

— Ah! cest parce qu'on l’a ‘retouchée... Si
vous voulez, je vous donnerai l'adresse, ajouta-
t-elle avec assurance. ;

Antoinette repoussa l'offre en riant.

— Merci, dit-elle, j'aime à me sentir chez
moi dans mes vêtements.

Catherine, s’apercevant trop tard de sa sottise,
en revint à plus de prudence, Il lui en coûta
pourtant de renoncer forcément à s’allifer des
cadeaux de Cambrelu, de peur d’éveiller les con-
jectures. Et, comprenant cette fois sa maladresse

 
