 

 

16 LA BUVEUSE DE PERLES

Catherine assit son parrain dans un fauteuil,
en face d'une petite table en laque chargée de
papiers et de livres, du pot à tabac et de quel-
ques photographies dans des cadres.

— Nous allons donc en griller un ! dit-il en
prenant un cigare, et s’étalant avec cette sorte de
béatitude égoïste, qui savoure les moindres satis-
factions du confort.

Bien que péchant, comme il le disait, « par la
base », le vicomte Aymar avait certes gardé de
beaux restes. Sa tête avait toujours cette mine
superbe de dandy portant haut. Une taille élevée,
le regard vif et hardi, des façons galantes qui
sentaient la race, cet aplomb d'un homme qui
avait tout vu de la fête, suivant son expres-
Sion.

— Eh bien, fillette ? demanda-t-il, qu'est-ce
qu’il y a de nouveau ?

Dans sa préoccupation, Catherine ayant fait
une réponse machinale :

— Eh bien, qu'est-ce que c'est? Tu ne ris
pas aujourd'hui, Est-ce que la vie aurait des
aspects ternes ?.… A-t-il plu sur ton chapeau neuf?
Penses-tu à te faire carmélite, ou à te faire fondre
tes perles comme dans ta Cléopâtre ?

 
