 

 

156 + * LA. BUVEUSE DE PERLES

seule livrée à sa faiblesse, à cette déraison qui

l'avait perdue.

— Il s'agit d'oublier les mauvais rêves pour se
remettre sur pied ! avait dit Lorrain de son ton
de commandement, nous verrons après, ma
femme et moi, à arranger votre vie et celle de
cet enfant que vous aimez, et dont il faut faire
un homme!

Trois jours plus tard, la fièvre ayant cédé, Ca-
therine, appuyée sur le bras de madame Lor-

rain, qui lui avait prêté une de ses robes de

chambre, put descendre au jardin, où couraient
les enfants. Assises toutes deux sous une ton-
nelle, Catherine respirait heureuse de se sentir
revivre. ;

Chose étrange ! après deux années de ménage
qu’elle avait traversées comme une folle, elle
ne savait rien de cette vie familiale, tendre et
vraie, qu'elle n’avait point su comprendre. A la
forme de ces soins qu’elle voyait à madame
. Lorrain pour tout ce petit monde, et pour son
fils, elle s'apercevait que, dans ses caresses
exaltées, elle n’avait même jamais été mère.

Et, sérieuse, réfléchie, elle admirait cette sé-
rénité franche de la conscience et du bien, chez

 

 
