     
 

LA BUVEUSE DE PERLES 349

tie

F a se cicheravec son enfant, qu'elle craignait de se
| … voir arracher, elle avait fui, sans même avoir
E” —. temps de prévenir sa mère, et le chargeant
de supplier son {uteur de ne point chercher à
découvrir l'asile secret où elle allait attendre
qu’il fussent tous deux hors de péril...

% Le marchand de guano n’était pas Eu Chau-
vin ct les gens lui ayant confirmé la réalité de
_ cette visite de Victor; à la suite d'une pareille
confidence, ne faisant ni une ni deux, il avait
quitté Paris le jour même, pour courir se mettre
en sûreté dans son château de La Tremblaie.

Quant à-Ida, de crédulité moins facile, en

_ apprenant cette histoire, et pénétrant du premier
b coup une nouvelle bétise de sa fille, qu la rut-
naît, elle ne décolérait plus.

Par bonheur, ne sachant rien de ce qu'était
devenue « la malheureuse », il lui était impos-
sible d'intervenir.

= L'arrivée du parrain fut encore une occasion
de reconfort pour Cathcrine. Le départ, déjà
fixé à trois jours de là, sous cetle protection
habile autant que dévouée, il était presque im-
possible à cette heure qu'un malheur pût
l’atteindre. |

À il
LS

 

+ M Ps , ' 3 APT |
bn L FT ere
+ id 1 : -*
+ sui 4 … TT VE ET " ,
. . k + 172” Le ce er Vo Far
L ra . ge re «
' vi £ .
. 0 : ,

RCE SL EU CET
