 

268 LA BUVEUSE DE PERLES

— Je veux absolument que vous soyez amis!
ajouta-t-elle.

Le diner de famille fut charmant, Les deux
protecteurs se connaissaient de vue et de nom.
Avec ses réelles grandes manières et ses allures
si aisées de bon vivant, le vicomté fit d'emblée
la conquête du millionnaire, lequel, du reste,
de son côté, perça à jour, du premier coup, le
fonds de morale accommodante du parrain.

Ils s’entendirent au madère, se plurent au
rôti; au dessert, ils étaient amis comme deux
personnages naturalistes, comprenant aisément
que, n'ayant rien pour se gèner l’un l'autre,
ils pouvaient, au contraire, se servir au besoin,

Catherine fut ravie de les voir se lier si bon-

EE PE

 

anse RS SE

nement.
Le parrain, éclairant la situation, décerna même
tout carrément à Cambrelu la qualité de tuteur,
basant ainsi des titres à leur commune amitié.
On fit alors mille projets de fêtes et de parties,
sans préjudice de la formation d'un milieu de
société nécessaire à l'animation intérieure de
l'hôtel, et d’un courant de réceptions en rap-
port avec le grand train de la belle mistress
Hogarth…

   
