 

302 LA BUVEUSE DE PERLES

elle. Et elle trainait à cette heure son nom
dans la boue !.…

Il est des gouffres dont on ne comprend l'hor-
reur que lorsqu'on git au fond. Catherine se
débattait saisie de vertige sous l’implacable
châtiment qui planait toujours sur sa tête. De
quelque côté qu'elle essayât d'y échapper, elle
se heurtait éperdue à quelque plus grand dé-
sastre.….

A bout de raison, de calculs, de projets fous,
épouvantée de voir que rien ne pouvait plus la
sauver, elle regarda son enfant assis près d'elle ;
puis, pour dernière résolution, se condamnant
sans pitié, et comprenant que tout était fini pour |
elle, elle décida de se tuer. |

Une fois cette nouvelle détermination fixée |
dans son esprit, il sembla à Catherine qu’elle
était délivrée d’une obsession.

Expier d’un seul coup n'était-ce pas du moins
se montrer encore digne d'un pardon, et se
relever d'une façon éclatante à tous les yeux ?.…

Cette fin dénouait si bien tout, qu'elle s'étonna
de n'y avoir pas songé plus tôt.

Alors, clangeant subitement les indignes pro-
jets qu'elle avait arrêtés, elle n'eut plus que la

on Cle. id ee 5e

 

 
