 

 

24 LA BUVEUSE DE PERLES

Grande, souple, des mouvements d'une natu-
relle harmonie mêlée d'indolence imprimaient à
sa démarche une rare distinction. Ses grands yeux
noirs veloutés, aux regards à la fois profonds et
naïls, son teint de jeune lady, dont pas un grain
de poudre de riz ne salissait la fraicheur printa-
nière, animaient l'expression de son visage. Il y
avait en elle de la Phryné et de l'enfant...

Telle qu'elle était enfin, enveloppée de son
attrait bizarre, il était impossible, en la voyant,
de ne point ressentir une singulière impression.

Sans s'apercevoir d’un accueil de tendresses
inusitées qui eussent pu dénoncer des préoccu-
pations maternelles, non plus que de certaines
avances au contraire plus ouvertes de son beau-
père, à l'ordinaire peu engageant, elle embrassa
son enfant, qui était accouru se pendre à son.
cou; puis, voyant le couvert mis, elle détacha
lentement son voile et défit son chapeau.

— Je suis en retard... dit-elle d’une voix qui
semblait un timbre d'or.

Cette voix avait un éclat juvénile d’une péné- .
tration étrange, une plénitude de son à la fois
douce et vibrante, d'un charme tout particu-
ler.

 
