 

 

120 LA BUVEUSE DE PERLES

consciente de son empire. Elle traversa deux
salons faiblement éclairés. La lumière intime
des lampes y répandait cette fois l'impression du
home, et, d’un regard rapide, elle inventoria
tout, avec le sentiment particulier de la prise de
possession d’un chez-s01.

Enfin, le domestique l'annonça, en ouvrant la
porte d’un joli boudoir retiré, donnant sur le
jardin.

Cambrelu, assis dans un fauteuil, un journal
à la main, bondit sur ses pieds.

— Ah! vous êtes venue !... dit-il.

— N'avais-je pas promis? répondit-elle d’un
ton qu’elle essaya de rendre délibéré. :

Tout s'était paré pour la recevoir. Des fleurs
fraiches remplissaient les jardinières et les potiches.

Il retira même d’une flûte de cristal un ma-
gnifique bouquet qu'il Jui offrit.

— Ah! que vous êtes galant! dit-elle.

— Mais c'est dans mon état d’amoureux, ri-
posta-t-1l finiment.

Devant la cheminée, sur une table, une colla-
tion toute préparée, du thé, des gâteaux, des
friandises et deux seaux d'argent, où se frappait
du vin de Champagne.

 
