340 LA BUVEUSE DK PERLES

les résultats qu'il avait apportés... Ce qui lui
constituait déjà, de ce seul fait, une fabuleuse
fortune. |

— Tu vois comme je suis un grand homme,
ajouta-t-il gentiment en achevant son histoire,
et comme te voilà, toi-même, une très importante
personne !… Or, ma chérie, comme en toute
cette affaire, hors d'Amérique, notre brevet, en
outre, m'appartient, nous sommes à Londres,
pour signer un contrat... par lequel nous le
vendons deux millions !

— Traitre, traitre!.. s’'écria-t-elle tout à coup.
Et tu m'as enlevée, en me cachant tout cela !...

— Bats-moi! dit-il en riant. J'avais peur que,
me revoyant si différent d'autrefois, tu ne vou-
lusses plus d'un tel mari!

— Ange! exclama-t-elle, en se jetant à son
cou, tu as toutes les grâces de cœur... Et me
voilà forcée de ne plus t’adorer qu'à genoux !

L'ivresse de Catherine tenait du délire. Elle
s’abandonnaït à cette prodigieuse aventure, pou-
vant à peine se reconnaître et se retrouver, au
milieu des assauts de ce bonheur presque ef-
frayant, qui avait surgi si soudainement dans sa
vie. Elle en était comme accablée..… Et, par

 
