 

 

LA BUVEUSE DE PERLES 261

sissant pour héritière d’une fortune dont il ne
croyait pouvoir faire un plus noble usage, il
trouvait auprès d'elle cel appui si charmant
d'une pupille reconnaissante et dévouée ?.. Elle
allégerait ce qu'il lui restait des tourments d’un
amour malheureux, en berçant doucement une
illusion qui, dans les formes présentes de leur
amitié, allait devenir une grâce. Quel mal, du
haut de son prestige, de se montrer un peu
coquetle, par bonté d'âme, pour aviver ce pauvre
contentement qu'il ambitionnait de satisfaire tous
ses caprices ?.…

Lui ménager cette ombre de bonheur, n’était-ec
pas mériter d'avance un héritage dont sa seule
vertu aurait, en somme, été le prix 2...

Sur cette dernière bonne pensée, celle s’en-
dormit…

Après des songes d'or, elle eut à essuyer une
horrible scène avec sa mère, accourant dès le pre-
mier matin, pour prendre en main la direction
du service et de la maison, résolue à s'installer
dans l'hôtel de sa fille, en se partageant à demi
entre elle et M. Bonnard, à qui, disait-elle, il
resterait Aglaé.

Ida, du premier coup, se choisissait déjà sa

15.
