XII

Catherine avait versé des pleurs sincères. Mais,
hélas! dans sa vie si folle, si souvent agilée
de véritables remords, combien de fois avait-
elle déjà pris des résolutions héroïques, contre la
faiblesse qu’elle se savait!

Mobile comme une enfant, toujours la proie
de l'heure, lasse de ce dernier combat livré dans
un éclair de raison contre la fatalité qui l'étrei-
gnait, montée en victime dans la fameuse calèche,
aux grands ébahissements de sa portière, elle
n'était pas plus tôt dans les allées du Bois, que
les bavardages de sa mère et d’Aglaé l'avaient
distraite de sa terrible crise. Partie encore irré-
solue, nourrissant même une sorte d'espérance
qu’elle allait avoir le courage de rompre avec

 
