 

14 LA BUVEUSE DE PERLES

que d'emblée faisait proposer le marchand, le

millionnaire, certain que l'affaire ne pouvait

qu'être bonne à ce taux d'expertise, alla droit
au but.

— Qu'est-ce que Blumenthal vous donnait de
commission? demanda-t-il.

— Cinq cent francs! répondit Bonnard avec
aplomb. |

— Fichtre! c'est payé, pour une course de

_ chez vous chez le peintre! C'est égal, je vous

en donne mille, si vous m’apportez, d'ici demain,
une promesse de vente à ce prix-là.

— Mais s’il tient la dragée plus haute?

— Allez jusqu’à trente mille. Ça doit les va-
loir, du moment que Blumenthal en offre vingt.

— C'est dit!

— Là-dessus, filez!

Bonnard ne se le fit pas répéter deux fois, et,
laissant sa femme avec le richard, il salua et
tourna les talons.

M. Cambrelu le regarda partir en tapotant la
pomme d’écaille de sa canne sur ses grosses lè-
vres. Quand il l’eut vu disparaitre :

— Eh bien, dit-il d’un ton un peu gouail-
leur, toujours la panne, donc?
