 

 

306 LA BUVEUSE DE PERLES

suivit, tenant l'enfant par la main, à travers un
petit salon où la domestique resta, et elle pé-
nétra enfin dans une grande pièce arrangée en
cabinet de travail.

— J'habite, pour ces deux jours, chez un ami
absent, dit-il, comme elle regardait autour d’elle.

Il avait enlevé son fils dans ses bras et le
couvrait de baisers. Catherine accablée d'émo-
tion se tenait debout, sans oser s'approcher.

— J'ai voulu vous l’amener moi-même, bal-
butia-t-elle enfin d’une voix à peine intelligible ;
pardonnez-moi si..

— Mon Dieu ! comme vous êtes pâle ! s’écria
Surville.

— Ce n'est rien ! Je suis un peu souffrante….
répondit-elle.

Comme chez elle, quelques heures auparavant,
le même embarras pesait sur eux ; mais, cette
fois, l'enfant faisait diversion.

— Embrasse ton papa qui est revenu, reprit-
elle, pour dire quelque chose.

Surville prit sur ses genoux le pauvre petit,
qui le regardait d'un air un peu étonné, mais
qui s’apprivoisa bientôt sous les caresses que
son père lui prodiguait en le questionnant.

 
