 

246 LA BUVEUSE DÉ PERLES

Catherine donna immédiatement ses ordres
pour le déjeuner et le diner.

Après quoi, le cocher s’informant si madame
sortirait, elle commanda sa voiture pour quatre
heures, |

Assurément, une tête plus solide que la tête
de Catherine fût partie dans le ravissement qui
la grisa tout à coup, lorsqu'elle se vit, commeen
plein conte de Perrault, passer, sans transition,
de son pauvre logis d'Auteuil, où elle s'était le-
vée le malin, à ce somptueux gite. Cette con-
quête subite d’une existence fastueuse lui sem-
blait invraisemblable. Il lui fallait un effort de
pensée pour se convaincre de l’étonnante réalité.

Elle se mit alors à visiter toute seule son hôtel,
pièce par pièce, nouant connaissance avec ses
richesses, fouillant, furetant, s’extasiant à chacun
de ses meubles, essayant les divans, les fauteuils
mignons de couleurs disparates, rangés dans ses
salons, et son piano à queue d'Érard, à côté
duquel un casier contenait toute une bibliothè-
que de musique.

Elle ne sut résister au plaisir de marquer sa
possession en jouant, comme un hymme de
triomphe, un de ses morceaux les plus brillants.

 
