 

84 | *LA BUVEUSE DE PERLES

est le pire des métiers, il connaissait les affres
de ces détresses connues des femmes dévoyées,
à l'heure où la question se pose, entre la ri-
chesse à mains pleines et le boisseau de char-
bon... IL savait trop la vie, pour n'avoir pas
prévu depuis longtemps ce dénouement fatal,
auquel la faiblesse de caractère et la beauté de
sa filleule semblaient l'avoir prédestinée. Dépour-
vue de ce fond d'énergies saines qui fait les
existences droites, avec Ida pour conseil au mi-
lieu des tentations trop prêtes à l’assaillir, ce
n'était certes pas lui qui l’eût détournée d'un
acte de raison.

‘— Dame, tu sais, ma pauvre grande enfant,
reprit-il en forme de conclusion, dans ces choses-
là, on plume, ou on est plumé. C'est tout ce que
je peux te dire. Si tu dégringoles, arrange-toi
du moins de façon que ce ne soit pas pour des
noyaux de cerises. — Ah! voilà le diner ! ajouta-
t-il comme la porte s’ouvrait, livrant passage
à un servant portant des rations de surcroît
sur un plateau.

 
