   
  
    
   
  
   
 
 

LA BUVEUSE DE PERLES 349

— Ainsi, reprit-il , de ce même calme concentré,
1 il > fo s plus effrayant que la colère; ainsi, c'est
| YOU: ui étiez à la fois la fameuse « Buveuse de
Perles », et cette riche mistress Hogarth, qui
él ait qu'une fille !... Et vous n'avez pas craint
| i d Mister chez moi, notre enfant que vous mêliez
à celle vie!... Et vous avez osé redevenir ma
2 Len ne... Et vous êtes là !..

Bu Ah! pardon ! pis Catherine écrasée.
2 4 Jai ï été folle.… La misère m’a perdue. Je t'aimais.…
Le “ Ke Ente revoyant, j'ai tremblé de te laisser apprendre
É _ mon malheur !.

eo

É LE Vous ie votre malheur cette vie pu-
Es _blique de prostituée, si éclatante, que le pauvre
_ Lorrain me la dénonce en me demandant pardon
EE _de m'avoir trompé ?.. Lui, qui me rappelait, en

ne se portant garant pour vous !.
— Oui, oui, s’écria la AT affolée sous
ce terrible coup, je suis une infâme ! Jai été
ne lâche! Jai eu peur pour toi !
_ — Peur pour moi? reprit-t-il, avec l’accent
d'un impitoyable mépris. Étant ce que vous êtes
devenue ?... Oh! c'était bien inutile! Des misé-
rables de votre sorte, on se contente de les ren-
voyer au ruisseau !
à 20

 

 

Dep a TG S  SUE
