  

46 LA BUVEUSE DE PERLES

coup, je viens m entendre avec toi pour aller en-
semble au diner de M. Cambrelu.

— Mais, maman. |

— Oh!iln’y a pas de « mais maman ! ».. Nous
avons besoin de M. Cambrelu, et tu ne vas pas, sans
motif, lui faire une malhonnèêteté qui le blesse-
rait; il retirerait ses affaires à M. Bonnard.

Ne voulant point entamer certaines discussions
avec sa mère, Catherine céda.

Ida partit enchantée.

Le soir, à sept heures, la famille Bonnard arri-
vait rue de l’Université, chez le marchand de
guano.

. L'hôtel Cambrelu, monumental et superbe,
ancienne demeure d’un haut financier du premier
Empire et de la Restauration, était précédé d’une
cour grandiose où s’ouvraient les communs. Le
fiacre s'arrêta devant le large escalier de marbre
d’un péristyle à colonnes.

Le cocher payé, M. Bonnard offrit le bras à
Catherine pour monter les marches.

Quatre valets poudrés se tenaient dans l’anti-
chambre.

Du premier coup d'œil, il était aisé de voir

 

 
