 

 

94 LA BUVEUSE DE PERLES

même, parce que, comme il le dit, avec une femme
du monde, il y a des bêtises de pudeur. Il se
peut que le premier jour, ça te paraisse trop
tôt. |

— Ah! oui, c'est vraiment bien délicat de sa
part, maman, répondit Catherine avec un singulier
sourire.

— Quand je te disais que c'était un homme
tout à fait comme il faut !... Je m'y connais.
Seulement, dame, tu penses qu'il voudrait
bien! Et, d'abord, ce scrait ridicule qu'il te
fasse la cour... Et puis ce ne serait pas malin...
parce que les hommes, on ne sait jamais... Il
faut profiter de ce qu'on les tient... — Voyons,
ma chérie, reprit-elle, arrange ça gentiment.
Qu'est-ce que je m'en vas lur dire?

Catherine voulut se montrer la digne fille de
sa mère du premier coup.

— Eh bien, maman, dis-lui que nous nous
verrons au Bois, aujourd'hui, et que, demain
soir, j'irai chez lui.

— Ah! comme ça, c’est très bien ! s’écria Ida
ravie, vous vous serez vus deux fois. Tu auras
gardé ta réserve et ta situation de femme du
monde...

 
