PAT dom. UT €
LR «

   

LA BUVEUSE DE PERLES 71
Ds. |

Fr cher aux pensées effrayantes que lui avait lais--
_sées sa mère, ne pouvant tenir chez elle, elle

LE _ partit avec cette sorte de vertige des gens qui
_ se noïent, et que l'instinct porte à se raccrocher
: à quelque secours que ce soit, füt-il reconnu
| ne ns inutile et vain. La tête perdue, elle fit
la route à pied pour fatiguer son agitation ner-

_ veuse, parlant toute seule comme une insensée,
L'établissement de Sainte-Périne, situé dans
une de ces rues larges, tranquilles et charmantes
d'Auteuil, ombragées de deux rangées d'arbres
magnifiques, et bordées de villas élégantes qui
forment un nouveau quartier, n’a certes rien

_ d’un asile de l’Indigence, Son aspect de riche
_willa, les parterres qui précèdent les bâtiments
_ donnent une impression gaie, réjouissante. De
_ la grille de fer forgé, les corps de logis ont des
airs de véritable château. Des placages de briques

_ rouges à filets blancs tranchent vigoureusement
sur la masse bise des pierres de taille. Des
vérandas, soutenues par des colonnettes, cou-
rent le long des rez-de-chaussée, reliant les ailes.
Mais ce qui rehausse encore tout cela, c’est le
pare; un parc anglais, gracieux, accidenté, avec
des frondaisons grandioses, des échappées sur un

 

co

RTE ES
“ A

no mt ta

9
a { L
#1. Fe
ai qi
181 23}
1!
(Ar
L ÿ

 
