 

16. LA BUVEUSE DE PERLES

dix-sept ans dans un grand pensionnat de Ge-
nève, pour en faire une vraie fille du monde;
car les grandes manières, c'est tout! Et puis,
après ça, le Conservatoire, quand j'ai eu tout
mangé, et que j'ai été obligée d’épouser Bonnard
parce que ça n'allait plus... Eh bien, elle n’a pas
eu plus tôt dix-neuf ans, qu’elle a mal tourné!
Pour ma récompense, elle s’est amourachée d'un
garçon qui n'avait pas le sou, et avec lequel elle
a voulu se marier.

— Et qu'est-ce qu'il fait son mari? Comment
est-elle avec lui?

— Son mari? Ah bien, il est loin, sil
court toujours ! Ils se sont séparés au bout de
deux ans. Il était chimiste, employé dans une
fabrique à six mille francs par an... Je vous de-
mande si ça pouvait durer? Il l'a plantée là,
avec un enfant, pour s’en aller en Amérique. Ce
qui fait que, depuis dix-huit mois, nous l'avons
à peu près sur les bras. A vingt-quatre ans,
dans sa plus belle fleur!.. Si vous voyiez ses
épaules, ses jambes... Vous vous rappelez les
miennes... J'ai eu le prix de formes, décerné par
tous ces messieurs de la loge de M. Véron.….

— Je me le rappelle, dit le vieux viveur.
