 
    

  
   
  
 
   
   
   
  
   
   
  
   
   
   

k | LA BUVEUSE DE PERLES 5
| — ans pis pour lui !.. Qu'il me laisse {ran-
qu le, l'enfant de votre fille:

| Ie ou Je petit sur ses genoux.

ns des Er t +4
AR MR No DSP EEE

D 2

sh

Allons’, allons, dit-elle, en voilà assez !.…. 1
D eau atre fois, quand tante Aglaé sera en colère, 74
tu te gareras.
$ à sa alle à manger était la pièce principale de s | À À
‘tement. Un papier à fond havane, semé SE
de bo ouquets à demi déteints, couvrait les murs
_tacl hés par places. Au-dessus du poêle, un car-
; tel, 2 un buffet de chêne, la table et huit chaises
ei anelées à dossier d’acajou. Le voltaire de e
| I. Bonnard, recouvert de vieux reps, gardant
rs preinte graisseuse d’une tête, se prélassait
: à l'angle de la croisée, s’onvrant sur la cour de |
À

| cette ‘immense. bâtisse grouillante qui, certes, au-
NS pu tout comme une autre, à dix belles ‘4
ne Ses. de description minutieuse, étage par étage, à
È et  nêtre par fenêtre, jusqu’au sixième man-
ou On y verrait les dégoulinades des plombs
| crevés…. meltant des lèpres jaunûtres sur le gris
des murailles, les documents de linges sales, :
| séchant çà et là, sur des ficelles; la buée, les [
5% . odeurs de rance et de moisissure flottant dans $
l'air.

DRE ESS LV
