 

XXII

Les jours s’écoulaient, uniformément paisibles,
remplis pour Catherine des mêmes travaux, des
mêmes distractions. Remise de toutes ses se-
cousses, ayant tout oublié, avec cette mobilité
de caractère qui la jetait toujours aux extrêmes,
elle s’enflamma pour les joies d’une existence
modeste. Les idées austères lui devinrent une
véritable passion. Elle se relevait la nuit pour
aller écouter dormir son enfant... Et, toute

orgueilleuse d’elle-même, elle s’arrêtait parfois

devant la glace, pour se voir en cet essor de
tendresses et s'admirer dans son joli rôle de
mère sérieuse.

Juste à point mélancolique de sa situation de
femme séparée, sa tenue, chez les Lorrain, avait

 

PP OS JP
