 
 
   
   
  

 

LA BUVEUSE DE PERLES 179

_ cieuse en la couvrant de bure... Le noir des
_ veuves, d’ailleurs, lui seyait à souhait.

_ Comme pour éprouver sa constance, et la faire
triompher dans ses superbes résolutions, un jour
une lettre lui arriva.

Ne reconnaissant point l'écriture, elle l’ouvnit
sans défiance, la croyant de quelqu’une de ses
élèves...

Elle tomba sur une épitre de Cambrelu.

_ C'était un de ces morceaux de style que le cri
d’une passion sénile, avivée par la folie des
sens, peut seul produire. ,

Depuis cette scène qui l'avait laissé dans un
désarroi inouï, au beau milieu des plus terribles
flammes, l'imagination de plus en plus montée
par le souvenir, pendant le séjour de Catherine
chez Lorrain, Cambrelu n'avait plus vécu.

En apprenant d’Ida l'horrible nouvelle de la
destruction de ses espérances, ct le changement
d'idées de Catherine, il s'était senti assommé
d’un tel coup, que, pour un moment, la fâcheuse
apoplexie avait semblé planer dans l'air.

 
