 

 

190 LA BUVEUSE DE PERLES

— Comme ça se trouve! Et moi qui demeure aussi
tout près... Vous rappelez-vous nos jolis chahuts?

Une sourde irritation gagnait Catherine, Elle
regardait ce garçon si nul, qui la toisait avec une
sorte d’effronterie insolente, les yeux sur les siens,
un sourire presque conquérant aux lèvres, Il sem-
blait évoquer certaines privautés du passé, qui
lui constituaient presque un droit.

— À propos, poursuivit-il, en voilà un succès,
votre portrait en Buveuse de perles!

Elle ne put se défendre de rougir.

— Sapristi! continua-t-il, c'est un beau mor-
ceau, ça, il n'y a pas à dire!.. Mais la meilleure
part vous en revient. Ce coquin de X.., avait là
un rude modèle...

Catherine coupa court à l'entretien.

— Allons, monsieur, adieu, dit-elle,

— Comment! comment! vous ne me dites
même pas où vous logez?

— Pour quoi faire ?

— Parbleu ! pour aller vous voir.

— Je ne veux pas vous recevoir, répliqua-t-elle
sèchement,

Il eut un sourire à la fois d’étonnement et de
malice.

 
