 

is gta É sant . -
mie : À À ve -
3 3

66 LA BUVEUSE DE PERLES

bien qu'il y avait à ce projet héroïque, incompa-
tible avec ses idées d'indépendance, l'impossibilité
matérielle que lui créait la charge de son enfant,

Quoi qu'il en fût, cette fois, Catherine, se
voyant avec terreur au pied du mur, eut une
sorte d’effarement suLit, Sa première pensée fut
un sentiment d'indignation et de colère contre
cette hideuse combinaison de sa mère, déjà d’ac-
cord avec le Cambrelu.

Eh quoi! en était-elle donc là de sa vie gâ-
chée avec l’acharnement d’une folle, qu’il ne lui
restât plus d’autre ressource que de rouler au
ruisseau comme une fille ?...

Catherine n’avait certes rien d’une rigide vertu ;
mais bien qu’égarée par les principes faciles d’Ida
Bonnard, le fond de son éducation, et sa nature
artiste, développée au contact de son mari, se ré-
voltaient à l’idée d’une aussi épouvantable chute.
Il y avait là, pour son orgueil d'elle-même, un de
ces coups cruels après lesquels il n’est plus d'illu-
sion. Dans une détresse qui depuis sa séparation
s’aggravait, chaque jour apportant une nouvelle
gène difficilement parée par la vente ou l’enga-
sement au mont-de-piété du peu qu’elle possédait,
comme tous les naufragés du sort, elle avait es-

 
