 

: __— LA BUVEUSE DE PERLES 175

à _ fut pour Catherine une de ces journées de

#
KkE

ême, confiant dans l'avenir, engagé dans une

à voie droite qui mène sûrement au but.

Fe _ Cependant l'aventure de Catherine, à Auteuil,

_ avait été pour Ida Bonnard un de ces événe-

_ ments qui déroutent toutes les prévisions hu-
 maines. Tout cela avait été si inattendu, et le
tour qu'avait pris l'affaire Cambrelu avait si
bien renversé toutes ses idées de femme sé-

F rieuse, qu'elle n’y comprenait plus rien !

La maladie de sa fille et l’accident survenu

ze ENTRE Eu
*

 
  
 
   
   
 
   

_ qui apportait forcément un retard aux choses
_  convenues, elle s'était tenue, et pour cause, à
l'écart des Lorrain, craignant de leur donner
l'éveil.
. Le déménagement qui s'en était suivi lui
avait même paru manœuvre habile, pour dé-
tourner tout soupçon, de ce côté du mari, dont
elle croyait devoir redouter les rapports... Mais,
Catherine rétablie, libérée enfin de la gêne ré-
Sultant d'un séjour de deux semaines à la villa,
pendant lesquelles il s'agissait d’être prudente,
Ida ne là sut pas plus tôt installée qu’elle ac-

7 sans mélange, où l’on se sent fier de soi-.
°m

_ étant, à ses yeux, un simple coup de guignon

'

En TR ser

nu rte at de ral PET: 5 20 Pi TEE

|
|
|
:

RES ETS CA UISA TE CCE = pt e An: +

=
— dote à lee?
LE 6 D

7 JE
e

 

+ =
ve er sport
CL ns ”

.

2 = 4 ns . hi sé ts
ES RENR REERRESEES

à 5 Laud 4 ni er in | de CSL:

     
    
