  
 
  
 
     
   

LA BUVEUSE DE PERLES 23

be. se — _E Catherine ?.… dans tout cela, as-lu essayé
É de savoir ce qu'il y a? demanda Ida, abordant
e un tout autre ordre d'idées, qu'il comprit au
ie remier mot.
| Fr — Oh! il n’y a rien de rien! car tu penses si
Fr fait causer mon artiste, qui ne pouvait se
_ défier de ma curiosité. J'ai demandé indifférem-
Es ment, comme pour l'amateur, si c'était le portrait
d'une personne connue. Îl m'a dit quec’était une
madame Catherine Surville, une amie de sa femme,
Éec qui donne des leçons de piano à ses enfants.
_ Ida eut un soupir d’allègement. A son tour,
elle racontait sa bonne nouvelle du côté de Cam-
_ brelu, et la partie de théâtre projetée, quand un
| coup de sonnette retentit.
_— La voilà! dit-elle ; motus!

Bien qu'elle n'apparût point dans ses atours
de déesse, la fille d’Ida Bonnard, en son simple
costume de mortelle, avait bien, en effet, cette
sorte de grâce étrange que sa mère estimail
comme le signe révélateur d’une origine illustre ;
avec sa robe de laine noire unie à col blanc ra-
battu et sa mante sans ornements, qui dénon-
çait la pauvreté, elle avait encore vraiment l'air
de descendre d’un nuage,

  

   
 
 
  

 

 
