  
  

« Li
pe

Es |
# L n

LA BUVEUSE DE PERLES 213

jouait avec l’enfant et la maison s’emplissait de
_ cris de joie et de rires.
| - Pour Catherine, qui, depuis si longtemps, quit-
_ tait le matin son logis vide, le retrouvant vide le
| soir, il y avait là un rattachement au bonheur
familial, si restreint qu'il fût. Elle se sentait
un home, un foyer qui vivait, lui donnant ce
souci charmant de pourvoir au confort de son
ménage.

Du côté de sa mère, bien que les gracieusetés
toutes nouvelles de M. Bonnard lui parussent
surtout motivées par le surcroît d’affaires qu'il
lui devait, Catherine était trop en plein dans sa
triomphante opinion d'elle-même, pour ne point
oublier:les brouilles du passé.

Les diners du dimanche à la rue de Lancry
devinrent donc de fondation, et deux mois ne
s'étaient point écoulés que, toute défiance dis-
parue; l'attitude effondrée de Cambrelu semblait
faire partie de la maison.

   
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

Il en arriva que, un jour, comme Aglaé parlait
d'une féerie en vogue, le millionnaire offrit une
loge qui fut acceptée. Catherine, en soupirant,
songea bien d’abord à rester à l'écart; mais l’en-
fant, qui était ainsi privé de la partie, s'étant pris

Me M QT TS DE N'IONATT LP =hfe 5 M
De + 110 US RE

SES

ee

Le at

’
À
4
,

{

 

get De æ
» RER *; + PAC STE
% = - + : : +
. anti - gui Ton neae. uen, e °P sr

 
