  

 

LA BUVEUSE DE PERLES 173

. | _ Après déjeuner, elle partait pour ses leçons,

_ alerte, presque élégante dans sa robe en linon à
pois, achetée vingt-neuf francs cinquante aux
Magasins du Louvre. Sous son chapeau de paille
entouré d’une simple gaze, son beau visage res-
_ plendissait. Elle arrivait chez ses élèves, un bon
sourire aux lèvres, pleine de zèle, se sentant ra-
chetée par ce travail qui, désormais, assurait
_son existence.

Mon Dieu! comme les mauvais jours étaient
loin !..,
_ Chaque soir, elle allait chez les Lorrain.
C'était là sa récréation. Considérée bientôt comme
de la maison, complètement à l'aise, elle s’'épa-
nouissait dans cet intérieur joyeux, le cœur dé-
bordant de reconnaissance. Parfois quelques
amies de madame Lorrain, en pelit nombre,
mais choisies, apportaient au cercle des savants
un élément plus frivole, qui avivait encore la
causerie et en élargissait le cadre. Catherine,
presque déclassée depuis sa séparation, retrouvait
là des sympathies d’hcnnêtes femmes, une estime
qui la relevait à ses propres yeux.

Elle était enfin rattachée au monde. Une ami-
tié solide s'était établie entre elle et Antoinette
10.

 

== 25, eg, ," = -
Era c = _ nr een
= res 2 . 2 [2 FRE & ms té de 2 Bt fait ee sé .- a
se a TC EE Te 2285 RS UE A PL ES Ÿ à
cY : : + + + LR *- LL Ar: uk DELA L
+ mit es Sie L L= À ep PURE Or ASS Te
: ET Lo ) . d Fe £ LE > É
MARS ss e É ET eut etre s | :
à EC cree: s LR RARE - am is
PLATS, , - ; A F pm PRIE
SL Le dE ts al 4 6 2, td ù ee e z È

: =
_ if
" PF
mere

ETS s

w Pr. En
RENE

À,
ge
+

ca #

> LE ei
a

 
   
     

a
Œ

 
 

“ess

 
