 

 

278 LA BUVEUSE.DE PERLES

solides que des promesses d’héritage. Il ne faut
pas te dissimuler que, sans cela, Cambrelu Lau-
rait bien certainement un jour plantée là, n'ayant
pas de raisons de te monter longtemps un train
sur un pareil pied, uniquement pour l'honneur
de la philanthropie.

» Enfin, quoi ?... ajouta-t-il. Tout ça, c'est
des affaires de ménage... Il ne manque pas de
femmes qui ont de vieux maris, et qui sont
encore joliment heureuses de les avoir trouvés
pour mener la vie en grand, avec des équipages
comme les tiens... Toi-même, si tu avais été
veuve, est-ce que tu aurais hésité trois minutes
à déserter tes leçons de piano pour accepter
l'offre de sa main? Mais qu’est- ce que tu veux,
tu as ton mari, on n’y peut rien !... Ta n'es que
séparée { c’est Ja faute du Code... Est-ce que la
plupart des femmes, dans ta position, ne sont |
pas obligées de se refaire une existence? On
tâche d’arranger sa vie comme on peut... Oui ou |
non, Cambrelu peut-il l’épouser ? Non, n'est-ce
pas ?. Eh bien, alors, il faut Le contenter de vive
dans les seules conditions de mariage qui soient
encore possibles entre vous deux:..

Catherine n’était pas de force à réfuter de

 
