 

XL

Les premiers instants du tête-à-tète furent
d'abord si poignants, que, de nouveau, ni Sur-
ville ni Catherine ne semblèrent savoir que
dire.

Elle, affaissée sur un divan, dans une atti-
tude qui trahissait son agitation profonde ; lui,
debout, n’osant entamer cet entretien offert par
Jui, |

Il parut s’armer de courage, el, prenant un siège,
il s’assit.

— Je ne voudrais pas froisser votre susceptibi-
lité, Catherine, dit-il enfin, et, si Lorrain avait
été à Paris, des arrangements auraient été bien
plus faciles entre nous. Voulez-vous me répondre

en toute franchise ?..….

 
