 

 

Lo

18 LA BUVEUSE DE PERLES

dira tout ce que tu voudras, ravi, de son côté,
de ne pas laisser établir ici un crampon.

Vers dix heures, le vicomte fit atteler pour se
faire ramener à Sainte-Périne, avertissant Fran-
çois, le cocher, qu'il viendrait le lendemain don-
ner son coup d'œil à l’écurie.

Une fois seule dans sa jolie chambre à cou-
cher où elle avait été déshabillée par Julie, la
tête sur son oreiller de dentelles, Catherine
repassa toules les émotions de ceite journée.

Tout cela s'était si bien accompli comme un
changement à vue de théâtre, qu'il lui fallait
encore le témoignage de ce qui leéntourait pour
la confirmer dans la réalité de sa métamorphose;
elle caressait de la main les tentures soyeuses de
son lit, en s2 rappelant la pauvre chambre dans |
laquelle elle s'était levée le matin. Il lui sem-
* blait qu’un si long temps s'était écoulé depuis
lors, grâce aux éblouissements de cette aventure,
que ce n'était que par un effort qu'elle pouvait
rattacher l'heure présente à cette pénible scène
avec Lorrain,-arrivée juste au moment où d'or-
dinaire elle partait pour ses leçons.

Sur cette pente, elle eut un mélancolique retour
de pensée vers ces amis rigides qu'elle quitltait ainsi.

 

 
