   

 

LA BUVEUSE DE PERLES 339

— - Allons, viens Jà, continua-t-il en l’attirant | |
ee _ doucement sur son cœur comme pour la proté- | ET |
__ger, ct tiens-toi bien! Oui, nous sommes ri- | à = À
ches, ti ès riches. Eh! bien, voilà que tu trem-
_ bles? Est-ce qu'il ne me fallait pas une for-
tune, pour notre enfant et pour toi ?
— Ah! Victor ! Victor! s’écria-t-elle.

De SCC s" à

É — Allons, du calme, reprit-il. Cette joie-là ne =}
doit pas te faire peur... Écoute notre histoire. "3

Et, la gardant embrassée, il lui raconta ce bon- î

heur inouï, dû à leur séparation et qui tenait en ST

trois mots. 7 ;
Envoyé à Chicago par Lorrain dans une.im- 4

mense usine, après une année d'études et de
travaux, il avait eu la bonne fortune d’inventer 1
un procédé nouveau de fabrication, qui triplait as à
le produit déjà très considérable d’une industrie | :
de premier ordre.
Par un de ces coups de chance, qui ne sont
__ point rares au sérieux pays des dollars, la Com- : ÿ
pagnie très puissante, à laquelle il était attaché, ë
avait adopié aussitôt sa découverte, avec cette
hardiesse américaine qui ne recule jamais devant
les capitaux d’une entreprise. Elle l'avait en outre
nommé directeur en chef, en l’intéressant dans 1

tes: et «
8 2 db le à © nt

 
