 

XIII

On partit pour aller se promener dans les
fourrés. Sous les arbres, la température était dé-
_ licieuse. Un vent léger agitait les feuillées, déta-
chant les fleurs mûres des acacias, qui tombaient
dans les allées en pluie blanche ct parfumée,
__ Deçà, delà, les massifs se piquaient de fleu-
_rettes fraîches écloses.
 L'herbe était semée de marguerites et de
. boutons d’or. Ida et Aglaé s'égarèrent à dessein
_ pour cueillir un bouquet.

Catherine marchait au bras de Cambrelu.

L’amoureux commençait à s’apprivoiser. Sans
démasquer trop ouvertement ses batteries, ni se
départir de ses façons respectueuses, il s'éman-
cipait peu à peu. Il s’enquérait des goûts de

 

 
