  

326 LA BUVEUSE DE PERLES

qui avait ramené l'enfant, connaissant peu Paris,
n'avait jamais pu se rappeler le nom de l'avenue
de Villiers, ni rien su dire de la maison où elle
avait laissé sa maîtresse. D'où était résultée l'im-
possibilité de toute recherche... Rien n'étant à
craindre de ce côté, il était donc possible que
Catherine disparût tout à coup, sans laisser de
traces. j

Quel que füt le sentiment du vicomte sur ce
qui pouvait s'ensuivre d'une aussi scabreuse
aventure, et bien qu'il comprit qu'il perdait à
cette affaire ce dernier regain de grande vie qui
reflorissait ses vieux ans, il aimait trop au fond :
sa filleule pour ne point faire transiger son
égoïsme avec ses principes de gentilhomme : il
prit galamment son parti.

— Que le bon Dieu te bénisse ! Voilà qu'il faut
maintenant que je l’escamote comme une mus-
cade. Comme c’est commode ! Enfin, l'important
d’abord, c’est que tu partes avec ton mari, sans
qu’il puisse faire quelque mauvaise rencontre qui
le renseigne. Tu vas le rejoindre tout de suite
et ne pas le quitter. Moi, dans une heure; Je
t’'amènerai l'enfant. que je vais aller reprendre
là-bas. Je couvrirai l'affaire pour laisser croire

L

 
