 

  

LA BUVEUSE DE PERLES 237

Le coup était terrible, tombant si dru en

plein mensonge, que, Catherine perdit la tête,
ne trouvant aucune parole pour se raccro-
cher.
Au froid silence qui se produisit, Clément
? comprit qu’il venait de commettre une effroyable
bévue. L’embarras général était au comble,
comme à quelque effet de scène inattendu.

Antoinette-eut pitié de la confusion de Cathe-
rine. Et, pour essayer de sauver la situation pé-
nible en lui donnant un tour plaïsant :

— Voyez-vous la cachottière, dit-elle en riant,
elle se moquait, à nous faire croire qu'elle n'avait
pas vu cette pièce!

_ En ce milieu de gens d'esprit, la diversion suffit
à détourner l'attention sur le premier sujet venu,
et nul ne reparla de l'incident.

De retour chez elle, Catherine se prit à songer
à ce qu'elle dirait à Antoinette, pour expliquer
son escapade, et elle combina son plan. En
somme, ce n'était qu'une gronderie à subir. Elle
rejetterait d'ailleurs tout sur sa mère, à qui elle
donnerait le mot. Ida confirmerait ce qu’elle vou-
drait, en prenant sur son compte la responsabi-
lité de cette partie de théâtre, et la rencontre for-

 
