 

Ces péripéties étranges s'étaient précipitées
d'une façon si foudroyante pour Catherine,
l'emportant comme dans un tourbillon de tem-
pête, sans réflexions, sans pensées, sans raison,
qu’elle se réveilla le lendemain chez son mari,
sans presque avoir eu conscience d'elle-même;
le fait annulant tout, remords, scrupules, ter-
reurs, projets sinistres, invocations à la pitié...

L'entrainement insurmontable de la passion,

plus fort que sa volonté, avait amené ce dé- .

nouement inoui. Tombée, déchue, souillée,
craignant de le tucr par cette horrible révélation
qui lui était montée aux lèvres, impuissante
enfin contre son propre cœur, elle se retrouvait
là, près de lui, leur séparation annulée,

 

 
