 

 

182 LA BUVEUSE DE PERLES

dit froidement Lorrain, lorsqu'il eut achevé la
lecture du document.

— Oh! ajouta Antoinette, j'espère bien que
Catherine n’en ressentira aucunement l’injure.

Ces deux appréciations tombèrent si simple-
ment, réglant du premier coup l'affaire sans le
moindre débat, et si bien comme s’il eût été
superflu d'émettre un avis, que Catherine de-
meura foule surprise.

Sans songer le moins du monde à l’admirer,
les Lorrain ne voyaient là qu’une offense, et
cette héroïque décision d'un refus que, dans son
absence de sens moral, elle avait estimée à
l’égal d’un haut fait, ne paraissait même pas, à
leurs yeux, devoir être énoncée,

Sa lettre rentrée dans sa poche, on n’en
souflla plus mot.

En plein dans ses grandes idées de conversion,
Catherine était trop intelligente pour ne point
savoir ce qui lui manquait. Heureuse de se
sentir dominée, soutenue, guidée par les Lorrain,
elle n’hésita point.

En dépit de son admirable résolution, elle
avait bien encore vaguement gardé tout le jour,
dans quelque coin d’elle-même, un fugitif espoir

 
