 

 

À BUVEUSE DE PERLES

— Oh! le boudeur! dit-elle d’une voix mal
ssurée. 14

Et, faisant effort contre la répulsion qu’elle

avait tant de peine à vaincre, pour se con-
traindre à l’effronterie, elle voulut hardiment
s'asseoir sur ses genoux.
“ Mais elle avait compté sans le ventre qui
rendait la chose impossible; dans son élan,
elle glissa et faillit tomber en entrainant l’in-
fortuné Cambrelu dans sa chute. Il la retint
pourtant, et ce furent alors de grands éclats
de rire.

— C'est bien fait! dit-il, ça vous apprendra
à être si dure pour moi !

Catherine commençait à sentir les fumées du
vin de Champagne. Sa têle tournait légèrement,
ses idées se confondaicnt, une sorte de gaieté
nerveuse la gagnait; elle buvait pour s’enhardir.
Cambrelu en profitait pour devenir plus osé
dans ses expansions, desquelles elle semblait ne
plus savoir se défendre.

Enfin, vers onze heures, Cambrelu, s'étant
levé, lui dit d’un air tendre :

— Mon bijou, vous n’avez pas vu tout l'hôtel...
Il faut bien que je vous le montre !.… Car, main-

 

 
