 

2 LA BUVEUSE DE PERLES

ni

bifurquant tout à coup dans la voie de cette ga-
lanterie dorée, toute particulière aux filles de
Terpsychore, en ce sens qu’elles l'exercent encore
avec un certain ton.

Un enlèvement romanesque, quatre années de
séjour en Italie, diamants, chevaux, voitures.
un train de reine, avec palais à Naples et villa
sur le lac de Côme...

Comme elle achevait de laver sa vaisselle, tout
en regardant de temps en temps par la fenêtre
de sa cuisine, au quatrième étage d’une vieille
maison de la rue de Lanery, elle entendit sonner
midi.

— C'est drôle, M. Bonnard est en retard, dit-
elle.

De la large terrine où trempaient bravement
ses beaux bras, s’exhalaient des vapeurs d'eaux
grasses qui puaient le poisson gâté, et ces vagues
parfums d’ordures indispensables aux études du
vrai réalisme.

Au pied du fourneau de faïence, — n'oublions
rien de l'enquête ! — des balayures mêlées : os
de charcuterie, pelures de pommes de terre, de
carottes et d'oignons, arêtes de merlans; docu-
ment humain dans lequel fouillait le chat; le
