    
 
  
    
  
 
   
  
  
   
   
 
 
  
  

CR
—. ER
+ 20

; ir
: "LTÉE

dr
4

53 LA BUVEUSE DE PERLES

en titre et déclaré de la belle mistress Hoga rh. |
Un million de plus, tombant par hasard dans se à à

caisse, ne lui eût certes point causé pareille j joie. :

Bientôt on s’égara dans les toasts. 218

Le vicomte commença courtoisement le feu en

faveur de X..., le sculpteur, qui allait faire le bustt à
de Catherine, et dont une grande œuvre, toute

récente, venait d’avoir un immense succès. 13
On but à la mode anglaise, avec les trois bourre

Le Parnassien lut le fameux sonnet si connu

depuis :

Si Cléopâtre avait eu tes grands yeux. mr D

Ce fut un délire.

Avec une adorable crânerie, du bout de ses :
doigts, mistress Hogarth fit voler un baiser à
travers la table, pour récompenser son poète... :
Le dernier toast enfin fut porté, par le char- “3
mant prince de C..…., « à la Buveuse de perles ».

Catherine se leva, souriante, et, avec sa grâce
bizarre de bacchante enivrée, prenant sa: coupe
à demi pleine d’une neige de champagne rosé,
elle jeta ces mots de sa voix d’or:

 

—AÀ vous tous, amis et compagnons de mes
