    

 

VMS ce y

_. 7 LA BUVEUSE DE PERLES 247

| Son imagination si vive et si folle, qui l'empor-

; tait si aisément, avait franchi, d’un coup d’aile,
toutes ces misérables barrières, qui la parquaient

dans une existence indigente.

— Eh quoi! elle avait tergiversé si long-
temps? Entêtée dans des exagérations de scru-
pules sans raison, elle s'était défendue d’être
heureuse et de profiter d’une fortune inespérée
pour elle, qui s’offrait avec insistance, et qu’elle
pouvait accepter, sans faire le moindre sacrifice

de son orgueil, comme le simple bienfait d’un
ami?..,

Pour qui donc cette incroyable abnégation.
_ que rien ne motivait?.. Et ne saurait-elle pas

répondre, par l'honnêteté de ses actes, à des
soupçons absurdes, dont sa vice de misère et de
travail ne l'avait même point préservée ?.…
Tout à l’éblouissement de sa situation nouvelle,
elle ne se lassait pas de parcourir sa superbe de-
meure comme pour jouir de tout à la fois. Elle
se mit à soigner sa volière, et se fit apporter des
colifichets pour ses oiscaux. Puis enfin, de re-

tour à son boudoir du premier, trouvant, dans

un délicieux secrétaire en bois de rose une pa-
peterie complète, elle écrivit à son parrain,

 

ms
es ent" fre. |

RAI T ESS PA Ca et + Cr .
er . us :
2%

SP
SP mn TT Qi DT
x" SU e
2e Le

Ven, CES
SUN Ven,

LS
je MRC

ae
à ie
LS
Le à

+

a

PRE NE
