 

 

124 LA BUVEUSE DE PERLES

affranchissement superbe, il faut l'effort etle coup
d'ailes des vaillants bien trempés pour la vie.

Toute à l'impression de l'heure, Catherine
s'était transformée du jour au lendemain, en-
thousiasmée de ce labeur quotidien qui assurait
son indépendance, avide de bien faire, éprise de
vertu. Pourtant, à la satisfaction qu’elle éprou-
vait de ne plus craindre la misère se mêlait la
juste ambition du bien-être. Au second mois,
elle s’aperçut que son train, mal calculé, dé-
passait les limites de ses ressuurces, et qu'il lui
fallait le restreindre, ou se procurer un sup-
plément de leçons. Il n’y avait là que de quoi
relever son courage.

Antoinette Lorrain lui trouva deux élèves de
plus; mais ce surcroît de travail, l’assujettissant
à courir tout le jour, ne lui laissait es guère
de temps pour ses traductions.

Ses matinées prises, fatiguée le soir quand elle
rentrait, elle dut prendre sur ses nuits... Le ré-
sultat de cette lutte pour la vie, c'était quatre
cents francs par mois, subside inespéré autrefois,
et qui, certes, eût pu lui suffire avec de l'ordre.

Par malheur, Catherine était dépensière, n'ayant
jamais compté.

 
