    

330 LA BUVEUSE DE PERLES

éclats de rire ineffables comme en ont seuls les
amants.

— Mais, et monsieur notre fils ?... reprit-il au
bout d’un instant.

— Mon parrain s’est chargé de l’amener.. Il
va venir. |

— Bon! |

Quelques minutes plus tard, le vicomte, bran-
lant sur ses jambes, arrivait avec l'enfant. A

Bien que connaissant à fond les légèretés de
ce viveur, en somme pas plus mauvais qu'un
autre, Surville l'avait vu souvent pendant son
temps de ménage, l’accueillant volontiers pour
son esprit original.

A cette heure, toute de cœur et d’effusion, 1l
fut naturellement le bienvenu, comme un rappel
des jours si longtemps regrettés. :

Plus remué qu'il ne l’eût voulu peut-être, le
vieux roué joua carrément son rôle. Victor était
trop heureux, pour ne point abonder de con-
fiance dans toutes les réelles habiletés dont il ne
pouvait suspecter la fourbe.

De son air le plus dégagé, tout en fêtant gaie-
ment cette réconciliation charmante « qu'il avait
d'ailleurs, disait il, toujours prévue », le parrain

 
