32 LA BUVEUSE DE PERLES

Catherine écoutait assez indifférente, recevant le
brutal encens avec cette mine un peu insouciante
qui lui était un charme, répondant du bout des
lèvres.

_Au courant de la causerie, le marchand de
guano ne manqua point de faire sonner sa ri-
’ chesse, ses chevaux, son hôtel... Il consulta

même Bonnard sur quelques centaines de mille
francs qui l'embarrassaient. ne sachant qu’en
faire... Bonnard donna son avis.

— Enfin, nous causerons de tout cela demain :

 

venez! |

Mais, lorsqu'il fallut fixer l’heure de ce ren-
dez-vous, il se trouva dans un grand embarras.
Toute sa journée était prise par des conseils
d'administration. Il avait de grandes. affaires
par-dessus la tête, et ne serait libre qu'à sept

, > heures.

— Eh bien, à sept heures! répliqua le beau-

he père de Catherine.

— Savez-vous? Pour plus de sûreté, venez diner

| avec moi, ajouta le millionnaire, ça vaudra mieux.

& — Très honoré! murmura Bonnard.

| — Mais je vous invite là, devant ces dames.….,
reprit Cambrelu en ayant l'air de se raviser, el

 
