 

 

| LA BUVEUSE DE PERLES 267
_ du jour, ou le temps qu'il faisait, tout fut bien-
tôt chez elle d’un ton exquis.
7 Cependant, sur les hauteurs de son empyrée,
_ un léger nuage troublait l’azur de Catherine.
Son parrain qui l’amusait, la distrayait, la pro-
menait, lui était devenu trop utile pour qu’elle
pût se passer un seul jour de lui. Chaque ma-
tin, il arrivait; mais, après la scène plus que
vive que le vicomte avait eue avec Cambrelu
chez les Lorrain, il était un peu difficile que
ses deux protecteurs se rencontrassent. Il en
_ résultait une gêne, peu lourde à la vérité, car,
dès que le marchand de guano venait en visite,
le vicomte, que sa grandeur n’attachait point
au rivage, se retirait, laissant Ja place, et mon-
_tait jouer avec l'enfant.

Pourtant, c'était une gêne.

Elle y pourvut, en invitant gentiment Cam
brelu à diner en famille.

— Dame! il est mon parrain, dit-elle avec
un sourire câlin, vous ne pouvez en être jaloux.
C'est lui qui me garde !..

Cambrelu n’était pas pointilleux. Trop malin
pour ne pas comprendre les avantages d'une
fusion, il accepta avec empressement,

Er -

‘n
"
n
his
£
Ps
à
La

 
