 

291 LA BUVEUSE DE PERLES

Ce fut un épouvantable écroulement de tous
les sophismes qui lui cachaient le réel de cette
« aventureuse destinée », sur laquelle elle avait
réussi à s’abuser jusqu'alors comme une véfi-
table folle, en se payant de faux-fuyants de
consciences et d'illusions insensées.

À cette heure. le seul fait brutal se dressait
dans sa crudité horrible, et, cette fois, avec une
lucidité effrayante, elle comprit tout.

« Maîtresse de Cambrelu qui la payait, elle
était fille entretenue !.. »

A cet éclair de raison, un mouvement de dé-
sespoir ja saisit. Ce fut comme une déroute de
tous ses leurres. Un cri lamentable sortit de sa
poitrine, elle n’eut plus qu’une pensée : quitler
cette maison, se cacher n'importe où...

Si son mari allait revenir!

Cinq minutes plus tard, Catherine était dans
les Champs-Élysées fuyant, presque égarée.
Elle prit un fiacre, pour courir chez sa mère
chercher son enfant, qu’il lui fallait faire con-
duire chez son père.

A peine dans la voiture, elle fondit en larmes.
Les regrets, la honte, les remords, cet amour
enfin, toujours gardé au plus profond de son

 
