 

Restée seule, Catherine se mit à regarder
machinalement autour d’elle. |

C'était un délicieux réduit Louis XV venant
de la Du Barry. Dans de hauts panneaux seulp-
tés, les tentures rares, les trumeaux libres de
Boucher, enlevés au Pavillon de Luciennes, et
rajustés à miracle aux dessus de portes.

-Des meubles de Boule en bois de rose, véri-
tables pièces de musée. La toilette seule, tendue
de dentelles sur un dessous de soie bleue, était
une merveille. Sur le parquet, un tapis de la
Savonnerie étouffait le bruit des pas. Un habile
tapissier avait ajouté là les nécessités du con-
fort et de la propreté moderne, sans trop altérer
le style pur de l’ameublement.

 

 
