 

248 LA BUVEUSE DE PERLES

l’informant brièvement du changement survenu,
et l’invitant à diner. K

Son fils s’ébattait autour d'elle avec des cris de
joie. La découverte d’une armoire pleine de jou-
joux l'avait presque affolé.

A midi, sa femme de chambre lui annonçant
que « madame était servie », elle redescendit à
sa salle à manger ; cé fut un autre enchante-
ment. Le servive luxueux et de grand ton, la
fine chère d’un cordon bleu hors ligne, la te-
nue correcte des gens en livrée de matin. Ce
premier repas chez elle était une sorte d'inau-
guration formelle et définitive de son nouveau
train. Le valet de chambre stylé, aidé de Julie,
avait de ces facons discrètes et contenues de
serviteurs de grande maison.

Catherine possédait trop l'intuition des belles
choses pour ne point entrer dans son rôle. Parti-
culièrement douée de cet instinct prime-sautier
des femmes intelligentes, ses airs de fille de
lord semblaient si bien à l’aise, et ce luxe lui
seyait si naturellement, qu’on eût dit, à son
aisance, qu'elle continuait ses habitudes de la
veille et qu’elle n'avait jamais déjeuné autre-
ment.

 

rés Sr. of

MT

h scies
