 

244 LA BUVEUSE DE PERLES

du perron, où une femme de chämbre Ja reçut,
en prenant de ses mains quelques menus objets
qu'elle portait,

— Madame monte-t-elle d’abord chez elle ? .
manda la soubrette.

— Oui, je vous suis ! répondit Catherine, après
_ avoir parcouru d’un regard les jolis salons du rez-
de-chaussée qu’elle avait déjà vus.

— Je m'appelle Julie, madame, lui dit sa femme
de chambre, en déposant sur un meuble ce qu’elle
portait.

— C'est bien, merci.

Si le décorum n'eût point enchainé les expan-
sions de Catherine, elle eût presque poussé des
cris de joie en arrivant au premier étage de son
hôtel, qu’elle n’avait point osé visiter, lorsqu'elle
y avait pussé. La princesse D... célèbre par son

goût, s'était bâti là une véritable demeure de

fée.

C'était un de ces nids à la fois charmants el
somptueux qu'il ne lui fût jamais venu à l'idée
de concevoir, même en rêve. La chambre à cou-
cher, tendue d’une étoffe épaisse de soie bleu
Chine, brodée de ramages gris et rose, sorte de
Kanaousse certainement rapportée du Caucase,

 

N'est e-cflbs | be dl 1 cz

 
