 

98 LA BUVEUSE DE PERLES

Mais où aller ?.. Dans quelespoir?.. Et de quelles
ressources vivre tous deux ?.…

La misère nue fait des esclaves ‘ qu’elle jette
en proie au vice, à ces heures sombres où la vo-
lonté lufte pour la vie. La peur de la faim a des
dissolvants si subtils et si sûrs, qu'il faut des âmes
trempées, pour résister ‘aux atlirances malsaires
de la richesse à portée de la main. Catherine,
comme bien des femmes, était dépourvue de sens
moral. En dépit d'une éducation honnête et pure,
déséquilibrée à dix-huit ans par les principes de
sa mère, heureuse en son ménage, comme tant
d’autres, elle avait trompé son mari, sans le vou-
loir, sans le savoir, sans même avoir prévu sa ,
défaite, par légèreté, par entrainement de cir-
constances ; bêtise, ou surprise des sens. Disons-
le, il est des femmes presque honnêtes qui ne
savent pas se défendre, et pour qui enfin ce qu'on
appelle un caprice n’a point grande importance...

Mais, à l’idée de ce qu’il allait lui falloir subir
avec ce vicillard qui l'achetait, son cœur se
soulevait.

Pourtant elle se préparait à son sort, avec cette
prostration lâche et stupide du condamné qui
attend l'heure, Mais elle souffrait tant, qu'il lui

 

 
