 

LA BUVEUSE DE PERLES 275

séquence enfin d’une sorte d’apprivoisement où,

peu à peu, sans y attacher aucune importance,

et presque jour à jour, elle avait cédé de ces

_ bagatelles, de ces mignotises, de ces baisers dé-
| robés furtivement qui donnaient tant de bonheur
à ce pauvre Cambrelu et qui, à elle, lui coûtaient
si peu.
Énivrée de ses splendeurs, touchée vraiment
_ au fond du cœur de tout ce qu'il lui prodiguait
_awee tant d'abandon, en ce gentil rôle de pupille
qu'elle avait facilement résolu, pouvait-elle se
hérisser en lui refusant ces menues tlendresses
qui étaient son unique récompense ?.…
Trop sûre d'elle-même, comme il arrive à
tant de femmes, elle avait marqué ses limites...

Ce soir-là, l’occasion, l'obscurité peut-être

pour complices, presque sans qu’elle y prit garde,
les limites furent dépassées ; cédant par faiblessse,
elle s'était si mollement défendue, qu’elle n'avait
même pas eu conscience du péril.
. Chercher à expliquer l’inconséquence de cer-
taines natures mal équilibrées, autant vaudrait
chercher dans l'air le sillage de l’oiseau qui vole.
Maîtresse de Cambrelu, son premier mou-
vement fut une véritable stupeur, Et pourtant,

 

   

PET r
—….

0
}

L

4
;
"18

- Te
2 2, =
turés 2 À
