 

390 LA BUVEUSE DE PERLES +

— Victor, mon ami.., hasarda le vicomte. :

— Ah ! taisez-vous, vous ! s’écria Surville avec
éclat; car, en tout cela, vous êtes encore plus in-
digne qu'elle !

— Moi ?.…

— Eh! sans doute, vous !... Quoi ! vous l'avez

aidée! Pour me la faire ramasser dans cette

boue !... me laissant ignorer que j'allais devenir,

aux yeux de tous, un lâche et un vil coquin!

un mari complice, venant récolter le produit de
sa femme, sous le lit d'un Cambrelu !
— Non, non, sur mon honneur, je vous le

jure, répondit Trédec vivement, je n’ai su votre.

retour et votre réconciliation que trop tard!
— Trop tard ?.. reprit Surville, quand vous

êtes venu le lendemain !.. Et vous ne m'avez pas

crié qu'il me suffisait de payer la nuit de cette
drôlesse, et de la rejeter dans la rue, en gar-
dant mon enfant? Et vous m'avez menti
comme elle, comme cette malheureuse, qui ne
sait même pas encore à quel point tout cela
était ignoble?.. Et vous alliez me laisser partir,
lemmenant, et me déshonorant... à ne jamais
plus oser me montrer parmi les honnêtes gens,
lorsque je reviendrais !... C'était ma vie perdue,

 

 
