  
  

 

LA BUVEUSE DE PERLES 341

instant, elle ne pouvait s'empêcher de trembler.
1 Jui semblait à peine possible qu'une créature
* mortelle pût supporter pareille félicité sans en
mourir, | |
Sauvée! elle était sauvée... loin de tous ces
_ périls de honte qui l'avaient courbée sous ‘ant
d’épouvantables terreurs.. Elle était à Londres :

avec son enfant, son mari... sans que nul püt la
reconnaitre.

Parfois encore, cependant, malgré ses joies,
malgré son esprit mobile toujours si prêt à lPil-

Jusion, quelque morsure au cœur la surprenail

tout à coup, au milieu de celte inconcevable

quiétude. Grand Dieu! Si, de Paris, l’on avait

suivi ses traces? Si sa mère, ou si Cambrelu,
informés de cette fuite à Londres, survenaient à
limproviste ?.…

Une lettre de son parrain, adressée poste res-

tante, la soulagea enfin de ses plus vives craintes.

Et, pour surcroil d'espérance, Surville étant en-
chanté de ne point retourner à Paris, leur départ
direct de Londres pour New-York, fixé à huit
jours, était absolument décidé.

Au bout d’une semaine pourtant, elle put se
recueillir dans cel étonnant renouement d'exis-

PES pre MIN ea pal

ve,

   

a .

s +

CE
rit y “es
