 

sstemeath

 

08 LA BUVEUSE DE PERLES

dépenses qui ne nous regardent pas, et qu'il ne
veut plus garder l’enfant chez nous. Aïnsi il
faut que tu t’arranges pour le reprendre avec toi.

— Tu me le rends? Mais comment ferai-je
pour mes leçons ?

— Ça, ce n’est pas notre affaire!.. Comme
on dit : « Chacun pour soi!.. » Tu n'as qu'à
t'entendre avec ta femme de ménage, ou à te
procurer une domestique. |

— Une domestique !.. Et comment pourrais-
je la payer ?.. Tu sais bien que j'arrive avec
beaucoup de peine à vivre toute seule des cent
trente francs que je gagne par mois, avec mes
deux pensions, et mes élèves en ville.

— Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?... Ce
n’est pas notre faute si tu ne sais point t'arran=
ger.. Tu as voulu te marier, n'est-ce pas ?... Et
Dieu sait si j'en ai pleuré toutes les larmes de
mon corps!:.. Enfin, je suis ta mère, et tu peux
compter que je t'aimerai toujours, malgré tout.
Mais, pour le moment, M. Bonnard ne veut plus.
Nous avons aussi tout juste pour nous... C'est
son droit, bien sûr !.. Surtout quand il avait
compté que {tu ne pouvais pas manquer d'enri-
chir ta mère, avec l'éducation que tu avais reçue,

 
