XXXVIII

 

Cependant, une fois dans la voiture, à me-
sure que ses idées se faisaient plus lJucides,
pour l'exécution de cette fuite résolue, la pensée
que son mari attendait son fils, lui revint à
l'esprit.

Si, maintenant, ne le voyant pas venir, il
allait s'inquiéter, prendre peur, ou croire à
quelque accident ?

S'il allait retourner chez elle, interrog?r, s’in-
former près des gens. la surprendre avant son
départ.

Mais elle songea bientôt que cette dernière
crainte était vaine. En supposant même qu'il
n'altendit chez lui qu’une heure, cette heure,
pour elle, était plus que suffisante. Elle n'avait

 
