42 LA BUVEUSE DE PERLES

défiance, avec cette coquetterie naïve de toute
jeune épousée sûre d’elle-même, et qui se délecte
à jouer avec le feu. Ce triomphe dura deux
ans.

Par malheur, retenu par des travaux, au
moyen desquels il réussissait à doubler le bud-
get du ménage, Victor Surville laissait de
longues journées oisives à cette inexpérience,
avide de sensations neuves et mal équilibrée
pour la vie... Ilest des heures troubles où la

raison chancelle et dont le péril imprévu n’ap-
paraît qu’alors qu’it est trop tard pour le fuir. Ce
fut, une fois de plus, pour l'infortunée Cathe-
rine, l’histoire rebattue d’une imprudence de pitié,
une passion à consoler, une de ces surprises
étranges où tant de femmes succombent.

Approfondisse qui voudra ce chapitre des
inconséquences humaines ; en plein bonheur,
adorant son mari, en un jour terrible et né-
faste, elle se réveilla d’une abominable chute
sans pouvoir même se l'expliquer. Elle était
perdue, voilà tout, Sa première pensée fut tout
à l’épouvante ; puis, comme il arrive toujours,
sous la crainte qu’un acte de folie de son com-
plice, qui ne valait pas grand'chose, n'amenât

 
