 

 

XLIV

Une des plus étranges inconséquences du ca-
ractère de bien des femmes, nous l’avons déjà
dit, c’est cette surprenante faculté d'oubli de leurs
plus tristes erreurs dans le passé ! le plus géné-
ralement dépourvues, par leur faiblesse même.
des réelles notions de l'honneur, leur nature lé-
sère n’en reçoit que très superficiellement l’em-
preinte.

Toujours prêtes à s’illusionner sur elles-mêmes,
ce seul fait qu’une chute est ignorée, suffit le plus
souvent à l'apaisement de leur conscience. L’im-
punité les couvrant, leur imagination facile se paye
de compromis, après lesquels il ne reste plus que
le souvenir de l’égarement d’un instant... et la
nécessité d’un secret,

Î
‘
Î

 

2

LU
