 

LA BUVEUSE DE PERLES 143

Tout à coup, la femme fit un mouvement et
- Jeva la tête. Son regard rencontrant les grands
yeux sombres de Catherine, elle se pencha à la
fenêtre, fit un signe de la main, en jetant ces
_ mots d’une voix claire :

— Viens! elle est réveillée !.…

A ces paroles, un odieux rappel frappa la pau-
vre Catherine, qui frémit dans tout son être.
Comme en une vision horrible, elle revit la scène
de la veille à l’hôtel Cambrelu, et son épouvante
folle.

Pourtant, elle s’était enfuie... Elle retrouva
cette sensation de lourdeur, de fatigue, d’épui-
sement, qui l’avait surprise.

Elle se rappelait qu’elle était tombée... Puis
c'était tout... le reste lui échappait.

Mais, tout à coup, une pensée lancinante l’é-
pouvanta de nouveau... Elle se crut encore chez
lui. «Il l'avait rejointe, et l’avait ramassée, em-
portée évanouie, sans qu’elle en eût conscience. »

En cette femme qui était là, elle crut recon-
naître une des filles dont elle avait découvert les
portraits, et qui était là sans doute pour aïder à
quelque lâche violence.

Un affreux désespoir la saisit.

 

 
