 

4 LA BUVEUSE DE PERLES

que chose de provocant et presque d’effronté,
comme un instinct de vice. :

Blonde, des cheveux follets rabattus presque
sur les sourcils, un regard bleu et clair, perçant,
audacieux, le teint animé d’une nature vivante
qui se sentait éclore.

Sur l’injonction de sa belle-mère, elle prit un
torchon en rechignant, et se livra à l’essuyage.

— Allons, Aglaé, reprit tout à coup madame
Bonnard, tu laisses éteindre le feu. Le miroton |
ne sera pas prêt quand ton père rentrera… Il va
nous faire une vie!

— Ah! dame, répliqua la jeune fille d’un
ton d'ennui, on ne peut pas tout faire... C’est
trop fort si, en sortant de l'atelier, il faut encore
s'occuper du ménage!

Eh bin?

— Eh bien. c'est cmbêtant !

Là-dessus, un petit garçon de trois ou qua-
tre ans débouchant étourdiment de la salle à
manger, et se jetant dans ses jambes, elle lui
donna une claque.

Il se mit à pleurer.

— Es-tu mauvaise! s'écria Ida. Je t'ai déjà
défendu de battre l'enfant de ma fille...
