 

152 LA BUVEUSE DE PERLES

À cette exagération de sensibilité maternelle,
Catherine répondit du mieux qu’elle put, en as-
surant qu'elle se sentait complètement guérie.
Puis elle embrassa son fils avec une explosion de

tendresse, comme si elle le retrouvait, tout à coup,

après l'avoir cru perdu.

— Tu es malade, maman ? dit le pauvre petit
tout chagrin.

— Non, non, ce n’est rien, ne pleure pas!

Durant ce temps, madame Lorrain s’efforçait
d'apaiser Ida, qui continuait ses jérémiades.

— La, la, pas tant de bruit, que diable! dit le
vicomte Aymar, en faisant asseoir sur une chaise
cette mère éplorée, puisqu'il n’y a plus de dan-
ger, il n’est point nécessaire de nous étourdir.

Par discrétion, madame Lorrain crut devoir
se retirer.

Rassurée enfin sur Catherine, Ida, en se re-
trouvant en famille, changea subitement de ton.

— Ah cà, tu en fais de belles! dit-elle avec
une colère sourde. Il est venu chez moi. Qu'est:
ceque c’est que toutes ces singeries-là ? Tu n'espas
honteuse de nous mettre dans des élats pareils,
qne nous ne savions pas ce que tu étais devenue,
ce Malin.

tie.

 

= nes Get ren on

 
