 

i ,
tm su Cds Lis PR |
; : . + "+
- « "+
.
é. +
s

160 LA BUVEUSE DE PERLES

— Mon Dieu, ce serait un beau projet, sou
pira-t-elle ; mais, malheureusement, il est inexé-
cutable.

— Bah! bah! nous arrangerons cela !

— Que vous êtes bonne! s’écria Catherine en
saisissant la main de madame Lorrain, qu’elle
porta à ses lèvres avec effusion.

— Hé! reprit la jeune femme, j'aurai bien
aussi ma part dans ce gentil voisinage-là. —
Eh bien, voilà que vous pleurez?... Oh! Ja
petite vilaine ! Fi! que c’est laid ! Grondez-la,
monsieur le parrain !

Il y avait tant de grâce et de bonté dans cet
encouragement d’honnète femme, tant de déli-
catesse et de persévérance à couvrir ainsi de
son intégrité le malheur de la pauvre Catherine,
que, bien qu'il n’eût pas positivement l'âme
sensible, le vicomte Aymar ne put se défendre
d’une légère velléité d'émotion.

Cette atmosphère saine de bonheur et de sen-
timents purs le gagnait malgré lui.

— Allons, allons, ma fille, dit-il, dominant
bien vite ce léger trouble, tu es tombée ici en
plein paradis.

Et, d’un mouvement spontané, tendant ses

 

 
