   

128 LA BUVEUSE DE PERLES

 

Elle ouvrit des tiroirs. Dans l’un d'eux, des
bouts de ruban flétris, presque sales, des mè-
ches de faux chignons pommadés, à odeurs
rances, Oubliés là comme autant de souvenirs
et de révélations.

Dans un coin, elle découvrit un lot de gravures
licencieuses, accompagné de photographies de
beautés d’étalage. Certains modèles avaient posé
nus, dans des attitudes lubriques.

L'un des portraits, à type de prostituée igno-
ble, portait cette dédicace : À mon gros loulou
d'Isidore Cambrelu.

Un sentiment de dégoût l’envahit peu à peu
à la pensée que tant d’autres avaient passé là,
Il lui semblait entrer dans une promiscuité réelle
avec ces créatures, qui, venues comme elle,
avaient laissé sur tout ce luxe des rappels de
ruisseau. |

L’horrible raoment était venu, et elle se
demandait vaguement, en examinant les images
de ces filles, à laquelle elle pouvait bien succéder
en arrivant à son tour se déshabiller dans ce
bouge somptueux ?

Mais il fallait s’étourdir…

Après tout, on s’habitue sans doute !

 

 
