 

—

?

328 LA BUVEUSE DE PERLES

— Alors, cela peut marcher! Pendant ce
temps-là, moi, je guctierai les Lorrain, qui revien-
nent cetie semaine. Car c’est d'eux que ton mari
pourrait tout apprendre. Je les verrai aussitôt
qu'ils arriveront... Je leur dirai toute l’affaire, et,
devant le fait de votre réconciliation accomplie,
ils comprendront la nécessité de ne jamais souf-
fler mot de tes frasques. D'autre part, pas un
mot à La mère... Pars sans qu’elle se doute de
rien... Je me charge de lui annoncer moi-même
que tu l'es fait enlever par ton mari... Ça sera
drôle !

— Oh! mon bon parrain! exclama Cathe-
rine se reprenant tout à coup à l’espoir, quel
bonheur je vous devrai! Et qu'aurais-je fait
sans vous ?

— Oui, oui, tu me cajoles, en me plantant
à!.. Enfin, ma fille, si tu t'en tires, tâche cette
fois de ne plus gâcher !... Car il ne faut pas {e
le dissimuler, vois-tu.. pour le pauvre Victor,
c'est raide! — Ah! à propos, reprit-il pensant
à tout, il te faut un bagage! J'ai la clef de ton
logement d'ici. Cours, en passant, prendre les
vieilles nippes d'autrefois que tu y as laissées,
pour toi et pour le petit.

 

| ER
pit
. o ”

dt

Ts
 -

 

«
