 

 

LA BUVEUSE DE PERLES 233

— Quel dommage que ce n'était pas moi!

exclama-t-elle avec un grand soupir.

_ — Comment ce n'était pas vous ?.. Je vous ai
vue comme je vous vois, ajouta-t-il. J'ai reconnu

__ votre toilette... Vous éliez avec un monsieur que

je n'ai fait qu’entrevoir. J'ai cru que c'était votre
parrain qui vous emmenait dans la voiture d'un
ami. -

— Alors c’est à faire un procès à quelque intri-

gante qui s’est procuré ma ressemblance !

L'incident n’eut pas d'autre suite, l’aplomb de
Catherine ayant détourné le coup, mais elle en
prit pourtant alarme.

En cette vie de voisinage si intime, que, de

Maison à maison, on était presque toujours les

uns chez les autres. il était difficile que la
moindre des actions de Catherine ne fût point
remarquée.

Ces fréquents diners chez sa mére... où elle
n'emmenait jamais l'enfant... pouvaient paraître
d'autant plus bizarres, que les liens de la ten-
dresse entre elle et Ida n’expliquaiant guère un
si grand besoin de se voir.

Elle s'aperçut trop tard de cette bourde,
et, pour la réparer alors, elle inventa une

 
