| d in à
NT 7. 5 uE é s u à
: e te st Er ni

RER RE . —
à D

 

XLIII

 

La maison à laquelle Surville était attaché en
Amérique, oyant un siège à Londres, y avait
aussi une installation permanente pour les direc-
teurs qui venaient à {our de rôle, selon les né-
cessités de leurs immenses affaires.

Une voiture les attendait à la gare.

Ils y montèreni, laissant un domestique aux
bagages.

Un quart d'heure après, par un horrible temps.
de brume et de brouillard, ils arrivaient à Kent-
sington.

— Nous voilà chez nous, dit Victor, comme
ils entraient dans un superbe cottage, tout près
du Muséum.

— Quoi! demanda Catherine, qui s'était atten-

 
