LA BUVEUSE DE PERLES 299

 

’

Elle se représenta ce malheureux, palpitant
de la triste joie de revoir enfin son fils et le
_ couvrant de baisers. Puis l’enfant, en son babil,
lui disant tout.
Elle tressaillit au plus profond de son être... :4
Une souleur de désespoir l’accabla. sh î
Acculée à ce péril, cette fois impossible à
conjurer, prise alors d’un accès de terreur, elle

C1 -
75 is +8.
ci. 2 ss

ne vit plus de salut pour elle que dans la fuite. d
- Prendre son enfant, courir à son hôtel, ramasser à
cè qu'elle avait d'argent, et disparaître le Soir Hi
même, en se sauvant assez loin pour que son 1 ë
mari ne pût retrouver sa trace. te
Mais il était imprudent d’avertir même $ ‘
mère. . È
Arrivée chez les Bonnard, sans dire un mot 2
de l'événement de ce retour qui eût soulevé h
d'interminables discussions, et peut-être entravé n
ses projets, elle prétexta des courses à faire qui 24%
ne lui permettaient d'entrer que pour reprendre Le
la bonne et son fils; puis, elle repartit aussitôt, can
donnant au cocher son adresse de la rue Jean- 6

Goujon.

   
