298 LA BUVEUSE DE PERLES

mangealt ce pain souillé, qu'elle osait faire vivre
auprès de l'homme qui la payait !..

C'était horrible,et elle n'y avait jamais songé.
son cœur se souleva de dégoût contre elle-même.

Mais, à cetie heure, comment mentir, comment
tromper ?

Tout à coup, une autre épouvante la saisit,
comme elle arrivait rue de Lancry.

Au moment de tenir la promesse qu’elle avait
faite d'envoyer l'enfant chez son père, cette
pensée lui vint que la domestique, ou son fils
même, allaient parler.

Il était impossible que Surville ne fit pas mille
questions à l'enfant sur la vie qu’il menait, sur
ses jeux, sur les soins ou les tendresses dont il
devait être l’objet.

Le pauvre petit, lui-même, allait tout révéler,
tout trahir. |

Ce dernier coup l’anéantit. De réflexion en.
réflexion, au milieu des éclairs de raison qui
traversaient les ténèbres où elle se voyait en-
gloutie, lui montrant à chaque pas quelque
effondrement plus horrible, arrivée à ce simple
fait, auquel devait fatalement aboutir son es-
prit en délire, un froid mortel lui glaça le cœur,

 
