mn ge GE. dau 2 à mp en 18

EE
Es È e ue u : ee _ — — mer :
— + _— -_ :
{ :

136 LA BUVEUSE DE PERLES

D'une main encore toute tremblante, elle se
rhabillait, piétinant sur les billets de banque
épars, que Cambrelu s’empressa de ramasser,

‘ les recomptant avant de les faire rentrer dans sa

poche.

— Tiens, il y en a pourtant vingt « de mille! »,
dit-il, en les lui montrant avec un soupir.

— Oui, oui. ce sera pour une autre fois,
répéta-t-elle machinalement, en se hâtant sans
détourner la tête.

En cinq minutes, elle fut prête. Il lui proposa
de la reconduire. Il n’était pas tard, elle refusa.

Alors, tout anxieuse, ne sachant plus comment
elle était entrée à, elle chercha une porte.

Il la devina.

— Je vais t'accompagner jusqu'en bas, dit-il,
tous mes domestiques sont couchés.

Comme ils allaient passer le seuil :

— Tiens, tu oublies ton bracelet... exclama-t-il.

— Une autre fois, une autre fois, répondit-
elle sans s'arrêter.

En repassant par la chambre devant ce lit ou-
vert, et tout préparé pour elle, elle fut reprise
d'un sentiment d’épouvante, comme à la vue d'un
gouffre de fange et de boue. Elle avait encore

    
