6 R LA BUVEUSE DE PERLES

Pour ce qui nous importe, en ce moment, di-
sons que cette cour... était une cour.

— Midi et demi! s’écria madame Bonnard ;
mais {on père est exact pourtant. Qu'est-ce que
cela signifie ? |

Comme réponse à cette remarque, la porte du
palier s'ouvrit brusquement. M. Bonnard (homme
d’affaires, recouvrements, etc.), entra comme une
bombe et, jetant à Aglaé sa serviette d'avocat,
moins noire que crasseuse, gonflée de protêts et
d'exploits, il débuta par ces mots :

— Madame Bonnard, sais-tu ce qui se passe?

A l’air effaré qui accompagnait cette question
de son mari, Ida, pressentant un événement
majeur, prit d'inslinct la pose de l'épouse en
alarmes.

— Mon Dieu ! exclama-t-elle, que vas-tu m'ap-
prendre ?

: — Une chose étonnante.

— Laquelle ?... Dis vite! Tu me fais peur.

— Ta fille est célèbre!

— Ma fille.

— Oui!

— Ah!

Et elle tomba affaissée sur une chaise, en proie

 
