 

16% LA BUVEUSE DE PERLES

La grille refermée derrière lui, Aymar regagna
la tonnelle. |

— Eh bien, dit-il, il est parti!..… Nous
nous sommes entendus comme deux amis,

Le soir même, les enfants couchés, comme
Jean Lorrain avait décrété que la convalescente
pouvait se permettre un peu de veille, Catherine
était près d'Antoinette au salon, tandis que le
savant lisait.

— Ah! à propos, Jean, dit madame Lorrain,
tu sais ce que cette grande enfant prépare... ?

— Quoi donc? demanda-t-il.

— Imagincrais-tu jamais que madame fait la
discrète, et qu’elle prétend qu’il lui est impossible
de s'installer en face, à deux pas de nous ?.….

— Hélas! chère madame, reprit Catherine en
soupirant, être discrète, après ce que Je vous
dois, ce serait vous méconnaitre et manquer de
reconnaissance !.… |

— Alors, donc ?.…

— Vivre près de vous, ce serait un enchante-
ment... mais il y a à ce bonheur-là une difficulté
insurmont{able,

— Cette fameuse difficulté est-elle un mystère ?.… |
demanda Antoinette. |

DRASS ut RSR : nn à OS OS F

 

.
…
re
S
“%.

 
