—— _— ne .— En
1
. d
| 1
U
| :

316 LA BUVEUSE DE PERLES

J'ai désiré cette explication. afin de vous dire
que je -comple vous aider, de façon que ni
lui, ni vous, vous n’ayez rien à craindre de la
gène, et que vous soyez assez libre de votre temps,
pour n'être pas privée de l’avoir près de vous...
C’est mon devoir, d’ailleurs, de régler notre sépa-
ration, en assurant votre vie à tous deux...

Tandis qu'il parlait, Catherine le regardait,
remuée jusqu'au fond de l'âme.

— Mon Dieu! répéta-t-elle suivant sa propre
pensée, que vous êtes bon!.. et comme je vous
ai fait souffrir !…

— Tout cela est passé, reprit-il avec un sou-
pir. Ce qu'il faut maintenant, entre nous...
c'est de l'oubli, des deux parts.

Depuis qu’elle était là, Catherine avait été dix |
fois sur le point de demander grâce et pardon. |
A ce mot généreux, elle se sentit si déchue, |
qu'elle n’osa lui répondre.

— Quant à l'avenir, ajouta-t-il presque aussi- |
(ôt, comme pour ne point laisser s'appesantir
les tristes rappels, il nous sera facile du moins !
de l’alléger, pour vous et pour notre fils. En
partant pour l'Amérique, mes ressources élant
fort limitées, je n'avais à disposer que du tiers

 

 
