 

82 LA BUVEUSE DE PERLES

Ce ton nerveux, ce cynisme, avec ces regards
d'enfant, dénonçaient chez la pauvre Catherine
un tel désordre de raison, on devinait si bien
qu'il y avait là une de ces surexcitations folles,
dont son caractère mobile essuyait tant d’assauts,
que le vicomte Aymard lui-même en demeura
consterné.

Il regarda un instant sa filleule en silence.
Puis, rencontrant ses yeux :

— Ah çà! tu aimes toujours ton mari, toi, ma
petite ! reprit-il tout à coup.

— Pourquoi ça ? demanda-t-elle sans bouger.

— Précisément parce que tu tiens à dégrin-
goler jusqu’au Cambrelu.

— Eh bien, je suis effrontée, voilà tout!
Vous n’en avez pas un plus riche à me propo-
ser, n'est-ce pas? Comme dit encore ma-
man: l'argent n’a pas d’odeur. L'important, c'est
d'en avoir beaucoup. — Avec ça qu’elle sent bon
la misère!.. Men aller tous les jours rue de
Lancry, chez mon beau-père, pour être sûre de
diner. Me lever chaque matin en me demandant
ce que je vais devenir. Et puis mon enfant à
élever.

…—… Tu n’en as pas de nouvelles, de ton mari?

  

 
