 

72 LA BUVEUSE DE PERLES.

_

bout d'étang, des pelouses de ce vert frais et tendre
qui rappelle les gazons de Windsor, des sentiers
qui s'entre-croisent parmi les bouquets des massifs,
les larges vêtements de lierre recouvrant les vieux
troncs dépouillés. Sous ces ombrages, les oï-
seaux en troupe viennent nicher et s’ébattre ;
des concerts s'élèvent des épaisses ramures. C'est
bien la paix, le charme intime d’une sorte de
Thébaïde en un joli coin de Paris.

Catherine franchit, en habituée, la grande
porte monumentale. Un beau soleil dorait les
larges allées bien sablées. Les fleurs épanouies
des corbeilles exhalaient de bonnes senteurs
pénétrantes. Sous une sorte de portique, des
groupes de pensionnaires causaien.

Tout en allant elle respirait cette quiétude et
ce repos, songeant à ces cxistences sûres du len-
demain, enviant ces vieux et ces vieilles qui
pouvaient s’abandonner insoucieusement à l'ave-
nir, déchargés de toutes préoccupations, allégés
de tous combats.

Elle arriva au grand salon plein d’ombre et de
fraicheur, dansle demi-jour des jalousies fermées,
où son parrain, attablé avec un monsieur et
deux dames, faisait son mort quotidien.

 
