 

XXI

C'était bien le salut, en effet, que Catherine
avait rencontré. Le miracle rêvé s’accomplissait.
Installée avec son enfant dans ce joli petit appar-
tement qui fut bientôt prêt, son existence se
régla presque facile.

Tout naturellement remplacée dans les deux
pensionnats qui étaient sa seule ressource, et
d'où elle avait si brusquement disparu sans
laisser de ses nouvelles, on lui avait trouvé à
Auteuil quelques leçons bien rétribuées, dans
des familles où on l’accueillait avec une con-
descendance toute particulière, le nom de Jean
Lorrain couvrant sa protégée.

C'était bien strictement le nécessaire, mais ce

 

|

 
