< ° : 47.
.

312 LA BUVEUSE DE PERLES

leurs pensées, et il en arrivait que ni l’un ni
l'autre n'essayaient plus de le rompre.

Pour comble de gène, l'enfant, une fois consolé
sur les genoux de sa mère, pris de fatigue et de
sommeil, ne leur apporlait même plus cette di-
version qui les avait aidés jusqu'alors, et le mo-
ment venait de se quitter.

À la fin, Surville, faisant un cflort pour se-
couer l'oppression si lourde qui planait sur cette
étrange scène de leur vie brisée, osa reprendre
la parole :

— Le pauvre petit s'endort, dit-il, il faudrait
le rentrer.

Catherine eut un tressaillement brusque, mais,
le réprimant aussitôt :

— Oui, vous avez raison, répondit-elle douce-
ment. Il se couche moins tard ordinairement.

Accablée par son émotion, elle fit un grand
soupir :

— Eh bien, je vais m'en aller, reprit-elle en
essayant en vain d’affermir sa voix.

— Mais je ne vous renvoie pas, Catherine ! se
hâta-t-il d'ajouter. Je voulais dire, sa bonne
élant là, qu’elle pourrait le remmener. Si vous
n’étiez pas forcée de rentrer vous-même... Puis-

 

 
