 

 

XXIX

Catherine avait diné chez les Lorrain. C'était
leur jour, elle n'y manquait jamais, ravic d'y

briller dans son prestige, ou, comme on le di-

sait plaisamment, d'y exercer ses ravages.

Elle animait comme toujours de son originale
gaieté le courant de causerie, tout en travaillant à
une tapisserie d'Antoinette, assise près d’elle sous
l'abat-jour de la lampe, posée sur la grande table,

— À propos, et la nouvelle pièce du Gym-
nase? demanda Lorrain tout à coup.

— On en dit beaucoup de bien, répondit Ver-
nier, du moins si j'en crois Clément, qui était
hier à la troisième représentation.

— Oh! que je voudrais la voir ! dit Catherine
avec un air d'envie. .

 
