 

30- . LA BUVEUSE DE PERLES

second entr'acte, des messieurs vinrent se poster
à l'entrée de la galerie, pour mieux voir la belle
Catherine. | 3

— Ils reconnaissent peut-être la Buveuse de
perles, murmura Bonnard.

Cetherine s’abandonnait franchement au plaisir
et riait comme une coquette folle. Enfin, vers
dix heures, après le second acte, Cambrelu ap-
parut à l’entrée de la loge.

A sa vue, M. et madame Bonnard feignirent
l'étonnement. Aglaé aligna vivement ses petits
cheveux.

— Ah! monsieur Cambrelu! Comment c’est
vous? s'écria Ida.

Cambrelu salua, sans oser franchir le seuil de
la loge.

— Je vous ai aperçu de l’orchestre, répondit-il
s'adressant à Bonnard, et, justement, j'ai besoin
de vous pour quelques recouvrements difficiles ;
ne manquez pas de venir me voir demain.

— Mais entrez donc, monsieur, dit l'engageante
Ida.

— Oh! je craindrais de vous déranger.

Madame Bonnard eut naturellement raison de

cette résistance timide. Cambrelu se laissa faire

di

 

 

Cr Pr

nr ù
7

Pur Po mit

rt. Æ Don
a

ART SETES

 
