 

LA BUVEUSE DE PERLES 201

La route s’allongeait, toute grise sous le ciel
bas, et des flaques d’eau s’étendaient par place.

Cambrelu parut s’encourager.

— Au moins, dans votre existence nouvelle,
lui demanda-t-il tout à coup, êtes-vous heu-
reuse ?

— Oh! oui, bien heureuse, répondit-elle.

— Tant mieux! reprit-il.

Puis, après un court silence :

— Au fond, vous savez, je n’en crois rien.

— Comment ! vous n’en croyez rien ?

— Mais non !... On n’est pas heureuse quand
on travaille pour vivre, quand on donne des
leçons de piano, quand il faut compter les sous.
Vous n'êtes pas faite pour cela.

— Je suis faite pour être une honnête femme,
répliqua-t-elle nettement.

— Mais cela ne vous oblige pas à vivre de
misère !. Voyons, ajouta-t-il, pourquoi ne
voulez-vous pas que je sois votre ami ?.…

— Mais rien n'empêche que vous ne le soyez
comme vous l’êtes aujourd’hui... reprit-elle un
peu désarmée par son air de tristesse soumise.

— En ce cas, pourquoi ne voulez-vous pas
que je vous aide ?

CRETE ne
LA a

.3Z CP à ue
Hit Rte

ms nes

SEX

ed

|

PR or en yrr mS
dr

RENE REEr ten
SRE VBA CN JR fe

 
