Dr à ins Me
- . L 7

.200 _ A BUVEUSE DE PERLES

monta et prit place, son fils couché sur ses
genoux. |

Cambrelu se mit auprès d'elle, on partit.

Tout d’abord, ils restèrent silencieux, un cer-
tain embarras pesait encore sur eux. On eût dit
que tous les deux redoutaient également de
prononcer la première parole. Arrivés sur le
boulevard, ils furent arrêtés par un encombre-
ment de voitures.

La pluie tombait à torrent.

— Ah! regardez comme tout le monde bar-
bote, dit Cambrelu. Jamais vous n'auriez pu
retrouver le moyen de retourner à Auteuil.

— C'est vrai! murmura-t-elle, pour répondre
quelque chose. Il est presque impossible, le
dimanche, de circuler dans Paris.

La glace était rompue. L'entretien se continua,
des plus insignifiants. L'enfant s'était endormi.
La mère le cacha à demi sous son manteau.

Ils atteignirent le Cours-la-Reine.

— Ah! au moins, ici, on respire! dit
Cambrelu.

La causerie se poursuivait, indifférente, tan-
dis que la voiture les emportait au grand trot
des deux pur sang.

 

 
