  
  

LA BUVEUSE DE PERLES 1

sa toile, le peintre avait condensé un idéal in-
| connu de cette Cléopâtre à la fois reine et femme
£ d'amour, et l'avait jetée là vivante, animée,
_  saisissante d'effet. Belle d’une beauté singulière
| et exotique, des formes de nymphe où l’on
| it la souplesse ; la tête fine, des traits d’une
reté de lignes sculpturale, des grands yeux
d'enfant volontaire, avec un regard noir d’une
L fixité intense qui tombait dédaigneux sur
an. tout ce monde. Elle était campée le front levé,
: tenant sa coupe, dans une attitude calme et
_ hautaine, les sourcils rapprochés, comme si,
lasse des sensations humaines, elle eût creusé
_ sa pensée profonde à la recherche de quelque
volupté infinie. L'expression de ce visage, à la
fois inquiétänte et charmeresse, semblait être
__ une énigme.
Cela fascinait et troublait comme un joli gouffre.
— Crois-tu que l’on voit assez qu’elle est la
fille d'un lord? dit Ida en se rengorgeant.
Des artistes causaient.
— En voilà une veine d’avoir trouvé un modèle
pareil! dit l’un d’eux.
Ida Bonnard, fière et rougissante, écoutait les
propos. Consciente de son importance, figée sur

  
 
  

 

 

.
Eg
TS

À "=" ds"

 

RS PT
tes Es or
