 
     

are re rs N
A < B … Le

7 - Œ ‘ l
| - É in

   
 
   

mer
2:

ur. …_ LA BUVEUSE DE PERLES 3

pr

    
  
 
   
  
  
 
    
  

e mu iseau sale et noirei. — De ses moustaches pois-
ei _ sée ses pendaient des gringuenaudes.

_ Vêtue d’un jupon de laine grise, les manches
> deson caraco rouge relevées, tandis qu’elle pas-
É it d’une main preste sa lavette de chiffon sur
R& D flis et les assiettes qu’elle déposait ensuite
. D epaHoir, Ida sr —. œil nt

LS A Pere

. Allant et venant autour d'elle, une jeune per-
É so sonne de dix-sept ans, la taille bien prise dans
une robe de jaconas couleur claire, fredonnait
È + un air d’opérette.
É | fe _— Eh bien, Aglaé, dit Ida, est-ce que tu ne
L vas pas essuyer la vaisselle ?
4 — Comme c’est amusant, pour une heure que
de .: quitte l'atelier ! répondit la fillette. — Et puis,
__ j'aurai des taches !..

Mademoiselle Aglaé "PR fleuriste d’art,
fille naturelle reconnue et imposée par son père,

5e 2

nes

re

lors de son mariage avec l’ancienne danseuse,
avait toutes les jolies allures de la grisette pari-
sienne, dont le bonnet ne tient guère que d’une
bride, prêt à s'envoler au moindre vent. La
beauté ou plutôt la séduction du diable, quel-

 

LATE

 
