>

LTÉE
Den ASE PES

LL
. ». ‘ p
4 en CR RUE PE

4
_

Le ‘+ fin

   
 

260 LA BUVEUSE DE PERLES

sée; mais, dans sa richesse, comme dans sa pau-
vreté, elle saurait forcer leur estime en se mon-
trant digne du respect de tous. Ils regretteraient
de l'avoir calomniée.. Et ce serait elle, alors,
qui ferait généreusement les premiers pas, peur
leur prouver que, dans sa prospérité, elle n'a
point oublié ses amitiés du mauvais temps, »

Le cœur ainsi plein de bonnes pensées, elle
songea au bonheur qu'elle voulait répandre
autour d'elle, sur son parrain, sur sa mère, cl
surtout sur cet ami généreux, qui, se faisant son
tuteur, témoignait une si grande joie de la voir
partager sa richesse, ne lui demandant que d'être
heureuse.

À coup sûr, elle ne serait pas ingrate envers
ce bienfaiteur si délicat à Jui faire accepter ses
dons. Converti par sa réelle vertu, dominé,
entraîné enfin à n’avoir plus pour elle que les
pures tendresses d’un ami, n'était-1l pas tou-
chant de le voir à ses pieds ?..

Sans famille et sans affections, elle allait l’en-
lourer de ces soins filials qui sont le réconfort
de la vie, et dont il n'avait jamais connu les
douceurs,

Pourquoi le monde s’étonnerait-il si, la chois-

 

 

.
#
-

n
