 

nn _ — —————

320 LA BUVEUSE DE PERLES

toujours !.. Voyons, dis à ton tour, me suis-je
trompé ?

— Oh! non, non!.…. Cela, je te le jure,
s’écria-t-clle en se jelant désespérément dans
ses bras, je l'aime, je t'aime!

Elle avait peur maintenant pour lui.

— Oui, je te crois, va! reprit-il, la tenant
toujours à genoux; la tête pressée contre sa
poitrine, comme un enfant que l’on console.

— Allons, c’est fini! Ne pleure plus! je
t'aime! je t'aime! je t'aime! ajouta-{-il, mar-
quant chacun de ces mots par des baisers sur
son front, sur ses yeux, sur ses lèvres.

Catnerine s’abandonnait, l'esprit perdu comme
dans un accès de vertige qui lui faisait tout
oublier. Elle ne voyait plus que lui... Ce mal-
heureux abusé, revenant pour lui tendre la
main! et qui lui parlait de se tuer!

A bout de force et d'émotions, le passé avait
disparu. Elle ne songeait plus à se débattre.
Qu'importaient le lendemain, l'avenir, sa vie ou
sa mort à elle, en ce moment de flammes,
de transports et de tendresses aflolées ?

— Ah! Jaisse-moi Jà, à tes pieds, dit-elle,
lorsque, ayant essuyé ses larmes, il eut desserré

 

|
|

 
