 

LA BUVEUSE DE PERLES 181

cepter ce qu'il mettait à ses pieds, comme un
simple gage d'amitié... Elle n’engagerait rien,
_ni de sa volonté, ni de son indépendance ab-
solue, qui resterait intacte envers lui... Il faisait
serment d’obéir à ses ordres, ct même de ne
se présenter chez elle, que lorsqu'elle le per-
mettrait.

Toute femme est toujours femme, et le délire
de la passion, d’où qu’il vienne, est toujours un
agréable encens. Cette divagation de huit pages
fournit à Catherine une occasion superbe pour

_ ajouter quelques marches au piédestal qu'elle se
plaisait à s’édifier. Flattée d'un pareil ravage
exercé par sa surprenante beauté, tout orgueil-
leuse de ce dernier fleuron de surcroit à la
couronne de sa vertu sereine, elle relut dix
fois le billet du tentateur, afin de s’admirer plus

| longuement dans le mérite glorieux d’un refus.

| Pour le coup, elle passait héroïne !.…

| Elle attendit le soir, avec une impatience
dévorante, et courut chez les Lorrain, empressée
de leur communiquer un témoignage écrit tout
à sa gloire, et qui lui donnait ce rôle triomphant
de fouler aux pieds les richesses.

    

ee CLS PES —
DS rs

et

hi |
ÉTÉ RORNTÉ ST ER CR EEET an
4 LD 4 te p, 2 = Ÿ

ET MS
RCE TE à
e-4 de 82 9

PT AS D
pe 2 974 bee

— Tout cela est d’une suprême insolence !
11

 
