 

78 LA BUVEUSE DE PERLES

-— Une étoile de plus dans la mer ! — Et
l'aimable Ida te pourvoit sans doute, d’un même
coup, du brillant mortel qui va dorer tes jours ?
reprit-1l.

— Oui!

— Je m'y attendais! Ida, c'est une vraie
mère !.. Est-ce que le pas est sauté? ajouta-
t-il en clignant de l'œil. Au fait, non! Tu
aurais déjà des bijoux de prix en venant me
voir. Et quel est le beau-fils ?.. Est-ce que
je le connais ?

— Oui !... c’est M. Cambrelu.

— Cambrelu ?... Le vieux rat de Cythère,
comme on l'appelle ?.…. Bigre ! c’est de l'ouvrage
un peu dur, pour une débutante. Et ça veut de
l'estomac !.. Car il faut dire que le marchand
de guano n’a guère de quoi te rendre rèveuse.….
Après ça, c’est un fort sac. |

— Ma vie va être un vrai enchantement, reprit
Catherine, regardant toujours par la fenêtre. La
prochaine fois, je viendrai vous voir avec ma
voiture, rien que ça !.. Qu'en dites-vous?

— Dame, ma fille, répliqua le parrain, la
dèche. c’est la dèche !.…. l'horrible dèche! J'en
ai vu glisser de plus huppées que toi !.. Quand

 
