 

* 52 LA BUVEUSE DE PERLES

Mais Cambrelu intervint bientôt pour prendre
sa défense.

— Voyons! voyons! dit-il, ne faites pas de
reproches à madame votre fille. Eh! mon Dieu,
il faut respecter tous les préjugés !. C'est
les romans à grands (ralala qui entretiennent
ces bêtes d'idées !.. Comme si, dans le monde,
ça avait la moindre importance pour une
femme, ou pour une jeune fille, de prendre un
amant... Ca se fait dans toutes les familles!..
Et les auteurs vous inventent des histoires sur
une chose aussi simple !..

: — Si ça ne fait pas suer! exclama fda. Ah!
c'est vous, monsieur Cambrelu, qui auriez été
un bon mari! El que madame votre épouse
aurait pu se dire heureuse !.. Vous auriez cer-
tainement inculqué ces bons principes-là à
mademoiselle votre fille, vous!... Tandis que
moi...

— Allons, allons, reprit Cambrelu acceptant
ce compliment d’un air paterne, rien n'est encore
perdu pour madame Surville, et ce n’est pas à
son âge qu'il faut déjà désespérer.

Ida, réconfortée par cette assurance, se décida
à s’apaiser. Elle but un verre de château-iquem

 

Re om — Rs

 
