  
 

LA BUVEUSE DE PERLES 223

- avait fait d'elle une sorte de démon familier
E _ courant par la maison.
| Mais il n’est rien de durable en ce monde :
L- pas même l’enivrement du succès. Bien qu'exaltée
_ par son triomphe, elle portait au dedans d’elle-
_ même un si grand besoin de sensations nou-
velles, que, sans être moins sensible à son
bonheur nouveau, il arriva fatalement, un jour,
_ qu’elletrouva quelque monotonie à ce paisible
recommencement de chacune de ses soirées, si bien
réglées, que, lorsqu'elle y avait manqué la veille
pour aller à quelque théâtre, il lui fallait mentir
et inventer le prétexte d’un diner chez sa mère.
Certes, la tutelle des Lorrain était douce,
_ mais c'était une tutelle. Si bien que, après s'être
réjouie quelques mois de se voir enfin soutenue
par une volonté ferme, et par une main sûre qui
désormais la protégeaient contre elle-même, et
la guidaient dans ce manque de raison qui lui
avait fait gâcher sa vie, elle en vint à se sentir
vaguement un peu gènée par ce joug.

« Le travail, c’est la liberté! » dit un refrain
de chanson qui exprime certainement [à, sans s’en
douter, la plus haute pensée de la philosophie hu-
maine. Le lâche seul est asservi... Mais, pour cet

 

*
,
ï 4 . ” ÿ à £
/ LR 1 2" . EE  Ee à
PER in dis LR die eee PT et en < E t4-2g
% - > 1" ee re + er

AE

4408
M 1 ñ
Le 4
- 108

]
Ar
M

CE ERA ENe
SE Tee

Fe

- en
La L. +

See ee est CR

&

£s
a "Lee SE

 
