 

_ Le coup de tête de Catherine, exécuté avec
cet entraînement d’inconséquence qu’elle subis-
sait sans réflexion, avait certes pourlant de quoi
l'effraycr.

L'entrée qu’elle fit à son hôtel fut pour elle une
telle diversion, qu'elle oublia, en un instant, jus-
qu'aux derniers combats qui l’avaient encore as-

_ saillie durant la route.

Selon les ordres donnés dès longtemps, la mai-
son l’attendait, toute prête, de façon qu'elle püût
y arriver à toute heure. Lorsqu'elle parut, la
concierge, qui la connaissait l'ayant vue, le jour
de sa première visite, sonna pour avertir les
gens.

Catherine traversa la cour et gravit les marches

   
 
