 

 

LA BUVEUSE DE PERLES 277

fait, autant que comme un hommage à sa vertu ;
et, bien que, par un sentiment de compassion

_qui n'était presque que l'acquit d'une dette de
cœur, elle en fût venue, se payant de ce mot:

à faire de son tuteur quelque chose d'approchant
un mari, Son compromis de conscience n’était
point toujours facile. Il n'y avait, à coup sùr,
rien là qui ressemblât pour elle à une de ces
déchéances de femme entretenue que lon paye.
Mais, si naturelle qu’elle trouvât sa situation de
pupille, et si haut qu'elle se gardât encore dans
son orgueil entêté d'elle-même, il lui fallut pour-
tant bien s’avouer que sa reconnaissance n'allait
pas sans de durs ennuis.

Cambrelu, tout à l'ivresse d’une de ces pas:
sions de vieillard qui ont un nom dans la patho-
logie, ne quittait plus la rue Jean-Goujon, et ce
fut un affreux joug d'écœurements sur lequel
elle ne put du moins plus se leurrer…

Elle commença bientôt à sentir le prix que lui
coûtait sa richesse.

— Dame, ma fille, lui dit son parrain philo-
sophiquement, c'est la conséquence de la chose.
Profites-en pour te faire payer l'hôtel, et sur-
tout pour te faire assurer de bonnes rentes, plus

16

 

“fs

- ® * : a ep
‘ LE ennt de fe 5. mie ee
