   

68 LA BUVEUSE DE PERLES

Qu'allait-il arriver, d'elle et de lui ?..

Ce mot, qu’elle so répétait comme dans une
hallucination, la ramenait à la même idée persis-
tante que lui avait laissée sa mère en partant :

«Se vendre à Cambrelu. »

Et peu à peu elle sentait, presque étonnée
d'elle-même, qu'elle en venait à discuter cet
affreux projet déjà concerté.

De quelque côté qu'elle essayât de fuir son op-
pression terrible, elle se heurtait à l'impossible.

Sa vie était murée.

Après tout, comme Ida le disait, n’était-elle
pas bête ?.…

Vivre de misère, alors qu’elle n’avait qu'un mot
à dire pour accepter une fortune qui s'offrait !

Et pourquoi ?.. Et pour qui ces inutiles scru-
pules d’un reste d’honnèteté dont nul ne lui tien-
drait compte ?.…

N'était-eÎle pas déjà tombée dans l'estime du
monde ?...

 

 

 
