 

*

LA BUVEUSE DE PERLES 113

de chimie, des acides, des substances servant à
ses analyses. Ce qui l’amena à se demander ce
qu’elle allait faire de ses meubles. Parmi les
sompfüosités de son nouveau logis, ils ne trou-
vaient pas leur place.

Cependant, en femme pratique, elle songea
qu’à les vendre on n’en tirerait rien. Mieux va-
lait les utiliser pour les chambres de domes-
tiques. En tout cas, Aglaé en aurait sa part.

Sa toilette achevée, elle se rappela que, ce
jour-là, elle avait à donner ses leçons dans une
pension de Neuilly. Ce souvenir l’étonna pres-
que, comme si un siècle déjà se fût écoulé entre
son existence d'hier et celle d'aujourd'hui.

La pauvre maîtresse de piano lui faisait pitié...

À peine arrivait-elle à se reconnaitre dans
cette malheureuse qui crotlait ses jupes, à pied,
pour aller gagner quelques francs.

Bien entendu, elle n’eut pas un instant la
tentation de remplir une fois de plus cette en-
nuyeuse corvée. Elle s’appartenait enfin, elle
pouvait s'attarder, s’attifer, songer, flâner, lire.
Tout cela, sans crainte de l'avenir, sans se sen-
tir pressée, acculée par le besoin, par la misère.

— Eile était riche, riche !.…

 

 
