8 LA BUVEUSE DE PERLES

remise pour moi, que je lui reverserai.. Je tâche
naturellement de soutirer le nom de l'amateur
pour souffler l'affaire au besoin... Pas moyen.
avec un malin de son espèce: il ne coupe pas
dans ma curiosité! Enfin, il me demande d'aller
voir le tableau au Salon pour qu’il m'indique les
points qu’il faudra débiner chez le peintre, en
marchandant la chose. Tu comprends?...

— Je comprends !

— À l'instant même, nous partons pour les
Champs-Élysées. Du premier coup, comme nous
entrons dans la salle, je n'ai pas de peine à
deviner qu'il s'agit d’un gros morceau en voyant
toute la foule se presser sur un seul point, de-
vant une toile très grande. J'entendais dire :
« C'est la Buveuse de Perles... » Blumen-
thal se faufile dans le groupe, jouant des
coudes, je le suis... Nous arrivons enfin
sur le premier rang, je mels mon pince-nez..….
Qu'est-ce que je vois ? — Ta fille !...

— Avec un monsieur ?.. dit

— Non! sur le tableau ! Peinte en costume.
de Cléopâtre... Si ressemblante, que j'ai cru
qu’elle me reconnaissait, et qu’elle allait me dire |
des insolences.. Et {out le monde s’extasiait. Ce

PS à

 
