 

 

296 LA BUVEUSE DE PERLES

les yeux, Catherine se débattait épouvantée de-
vant la vision nette et brutale des choses. Per-
due dans son inconscience, elle n’avait rien prévu
d'un retour de son mari, la retrouvant au comble
de cette scandaleuse fortune, et forcé de regar-
der dans sa vie.

Mon Dieu! si seulement il était revenu trois
mois plus tôt!

Alors, il lui souvint de ce temps passé chez
les Lorrain, de ce temps où elle était si fière de
sa vie d'honnête femme.

Elle se rappela que, plusieurs fois, Antoinette
lui avait parlé de son mari. qu’ils avaient instruit
sans doute de sa conduite, de sa misère, de ses
efforts, pour rester digne de lui, en élevant son
enfant...

Qui sait? ils étaient informés peut-être de
son retour prochain !.…

Malheureuse!.. Elle n’avait rien compris !.…

A peine sauvée de la plus ignoble chute, rele-
vée, soutenue, protégée, dans l'entraînement de
son incroyable démence, elle avait tout détruit.
Acharnée à sa perte, aveugle, encore plus que
faible, se laissant prendre, comme toujours, par
ce désœuvrement d'esprit qui la livrait incon-

 
