 

50 LA BUVEUSE DE PERLES

gance. Elle se sentait bien devant cette table
fastueusement ornée ; sous la profusion des
lumières, ses yeux ne rencontraient que de belles
choses. Ravie comme une enfant, elle souriait
doucement et répondait à Cambrelu de sa voix
chantante.

La causerie était indifférente, touchant à tout.

Aglaé buvait du champagne en sorbet avec
des délectations drôles. La gène fut enfin rom-
pue et la gaieté succéda aux affectations de tenue
et de poses, que la présence du maître d'hôtel
et des gens avait entretenues jusque-là. Au des-
sert, les têtes montées, Cambrelu porta un toast
à « la Buveuse de perles », qui fut accueilli par
des hourrahs.

Ida, devenue très bavarde, avait des atten-
drissements, des abandons où elle laissait dé-
border toutes les tendresses de son âme de mère.
En cet instant surtout, elle rappelait la haute nais-
sance de Catherine... Puis sa joie se fondit tout
à coup dans les regrets, les espérances, les con-
seils; tout cela se mêlait dans un langage diffus,
accompagné de gestes absolument désordonnés.

Pauvre enfant! cette petite robe noire faisait
mal à voir... Quand il y avait des créatures de

 
