 

 

232 LA BUVEUSE DE PERLES

Il n’est point de femme qui ne se délecte à jouer
avec le péril; le plaisir secret de tromper les
entraine peu à peu à des audaces. Confiantes en
des instincts de ruses innés ; aisément prêtes à
toute dénégalion formelle, le facile succès des
premiers stratagèmes venus, {toujours suffisants à
couvrir tout commencementd'intrigue, les grise.
Si bien que, se croyant sûres de l'impunité et
garanties contre toute découverte, s’accoutumant
aux habiletés, leurs feintises en viennentà crever
les yeux. |

— Je vous ai vue, hier, dans un bien bel équi-
page, lui dit un jour Lorrain, comme elle dinait
en famille chez lui.

Elle eut un sursaut ; mais, se remettant bien vite:

— Moi? s’écria-t-elle en riant, dans un bel
_ équipage? Ah! grand Dieu! quelle bonne
nouvelle pour la Compagnie des omnibus! — Et
où çà m'avez-vous rencontrée ?

— Sur le quai de Biliy, à six heures.

— Ah! oui, j'ai pris le tramway au pont, pour
aller diner chez ma mère.

— Mais non, reprit Lorrain ; je parle d’un su-
perbe coupé à deux chevaux, avec un chiffre sur
la portière.

 
