 

4 LA BUVEUSE DE PERLES

lourna mal tout à coup, en s’éprenant impru-
demment d’un jeune chimiste du nom bour-
geois de Victor Surville, qui demeurait dans
leur maison.

Ida Bonnard n'avait jamais soupçonné que sa
progéniture pût égarer son cœur au profit d’un
garçon n'ayant pour toute richesse que l'espé-
rance et son travail. Elle jeta les hauts cris à
l’idée d’un mariage qui mettait à vau-l’eau tous
ses rèves.

Mais les jeunes gens s'aimaient. Il y eut de
terribles luttes. |

Que peui la raison sur des amours de vingt
ans? On sait comment l’esprit vient aux filles.
Les plus sages précepies ont leur envers, et qui
sème le vent recueille la tempête. Catherine,
irop bien préparée par sa mère à des principes
tout particuliers, trancha d'elle-même la ques-
tion au profit de son cœur, et disparut un beau
matin avec celui qu'elle aimait.

Ce fut une catastrophe. A son retour, Ida la
maudit... Après quoi, devant un de ces résul-
tats mürissants dont l'évidence saute aux yeux,
il fallut bien consentir à couronner la flamme
de deux amants naïfs si bien intentionnés,

 
