a — — ————— D
mm ee =.

ii :

& ‘

196 LA BUVEUSE DE PERLES

point fente, Ida s’élança au-devant du vwi-
siteur.

— Ah! mon Dieu, comment c’est vous, mon-
sieur Cambrelu ?.. Par quel hasard?…

— Un hasard, en effet, madame, répondit-il
presque balbutiant; j'ai besoin de votre mari
demain matin... L'affaire est assez pressante pour
que je vienne un dimanche... comme vous le
voyez.

La mine grave, un peu mélancolique, comme :
il convenait à un amoureux résigné, et qui
souffrait encore de sa blessure, après un salut à
chacun, et, sans même oser tendre la main à
Catherine, Cambrelu accepta la siège que Bonnard
lui offrit à ses côtés.

— de vous en prie, continuez votre diner,
dit-il, je ne veux pas vous déranger, j'ai tout
le temps d'attendre que vous ayez achevé.

— Nous finissions justement !... répliqua Ida.

Aglaé servit le café. Cambrelu offrit un cigare
à Bonnard.

Il parut à Catherine, malgré elle très déconte-
nancée, que le marchand de guano avait de tout
autres allures, et elle fut très surprise de le
trouver réellement très changé, comme au sortir

 

 
