 

 

226 LA BUVEUSE DE PERLES

bilité ridicule ct blessante, la robe nouvelle en-
traînant le reste à l'avenant, Catherine fut bien
forcée de laisser faire la toilette complète, ce qui
nécessila aussi le chapeau.

Il s’ensuivit que Cambrelu profita de ce pré-
cédent pour oser, par-ci par-là, quelques petits
cadeaux complémentaires qu’elle ne refusa plus.
Pourquoi, d’ailleurs, se fûüt-elle hérissée contre
des attentions sans conséquence, usitées dans
tout commerce d'amis !...

Les bonbons, les bouquets et les menues fan-
freluches ne font-ils point partie de ces galan-
teries permises, dont toute femme reçoit l'hom-
mage comme un tribut banal, sans y attacher
la moindre importance? Et, si quelque bijou
modeste se glissait dans quelque boîte de cho-
colat praliné, fallait-il en mener si grand bruit!
Ne se montrait-elle point au contraire plus dé-
gagée, en ne paraissant plus redouter qu'il fût
possible de se méprendre désormais sur le train
décisif de ces relations, où l'infortuné Cambrelu,
lui-même, proclamait le renoncement de toute
espérance ?...

— Ne suis-je pas votre tuteur ?… disait-il avec
son gros rire, quand elle se récriait.

 
