 

: LA BUVEUSE DE PERLES 39

Le _ lièrement avancées pour une pensionnaire gene-
0 voise.
_ C'était une éducation nouvelle.

_ Trop ingénue pour suspecler en rien les prin-
& _ cipes maternels, apportant aux choses dévoilées
_ cette curiosité de fille d'Eve toute fière de se dé-

couvrir femme, elle crut le monde ainsi fait.
= Pour la mettre en passe de devenir princesse,
_ Ida Bonnard résolut tout d'abord d’en faire une
grande artiste. Catherine, déjà très bonne musi-
cienne, entra au Conservatoire, ce qui ébaucha
naturellement son émancipation.

Mais il se trouva que, si intelligente et si
bien douée qu’elle fût, la fille du lord n'avait
rien de l’aplomb ni de la volonté qu'il faut au
théâtre. Sa voix trop peu robuste pour le chant,
on s'était rabattu sur la comédie, lorsque, au
bout de deux ans, il fallut bien s’avouer que
toute espérance de gloire scénique était vaine.

Catherine avait alors atteint ses dix-neuf ans.
Admirablement belle, avec ces airs de jeune
déesse qui trahissaient sa lignée ; sans qu’elle s’en
doutât, sa mère tenait en mains pour elle un
superbe avenir, déjà presque décidé avec
M. Cambrelu; lorsque l’objet de tant d’espérances

[
:

A
j}
4

l4

L
1%
46.

‘

   
