266 LA BUVEUSE DE PERLES

  
   
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
    

C'était par un beau jour d'arrière-autotine,
et le tour du lac s’en émut. |

Le vicomte de Trédec étant très connu pour
ses attaches aristocratiques, on s’interrogeait.
Les airs de fille d’'Albion de Catherine, à demi
‘cachée sous son léger voile, comme si elle n’eût
eu nul souci de son éclatante beauté, cette note
juste d'élégance et de distinction qui ne per-
mettait point les suppositions équivoques sur le
rang de cette belle inconnue, intriguaient fort
toute la gentry.

Qui était-elle ?.. D'où venait-elle ?.…..

L'effet fut pour ainsi dire instantané.

En son hôtel, le train avait suivi, avec ce
tact particulier qu’elle apportait en toute chose.
Sous la direction savante du vicomte, décidé-
ment de la maison, et qui veillait à tout, la
guidant, la formant à celte perfection de- style
mondain, plus rare qu'on ne pense, même chez
les femmes de haut lieu, et dont elle avait si
bien l'intuition, en quelques jours elle fut mys-
tress Hogarth jusqu'au bout des ongles. Avec
un tel Mentor, réglant enfin jusqu'aux conve-
nances de toilettes, selon la circonstance, l’heure

 
