LA BUVEUSE DE PERLES 301

qu'à s'arrêter à la porte de son hôtel, y entrer
et en ressortir à l’instant.

Seulement, ici, se dressa devant elle une autre
pensée terrifiante... Mais, demain, que va-t-il
advenir ?.. |

 

Sa disparition brusque n'aura-t-elle pas préci-
sément pour effet d'amener cet éclat, cette

découverte qu'elle redoutait ?.… +
Ne saura-t-il pas tout, en retournant chez HL
elle ?.. Ne cherchera-t-il pas son enfant, enlevé, 2h
ravi par elle ?.…. FE
Où allait-elle s'enfuir, se cacher. ? 5
Et puis ensuite ?.… : F
Elle s’aperçut soudain que, après toutes les ‘1
réflexions de son esprit de folle, ne songeant “È
qu'à cette tuile qui la sauvait pour un jour, elle 5
en arrivait tout à coup face à face avec un Pis
danger plus horrible. jf
Pouvait-elle done s’imaginer qu’on ne la re- Je
trouverait pas ? … è F
Elle se vit, alors, plus indigne et plus mépri- Se
sable encore, n'ayant obtenu pour résultat que 2
d'ajouter à toutes ses misérables fautes cette 4 ï.
action lâche d’avoir tenté de voler son enfant, ne
à ce malheureux qui avait déjà tant souffert par 4

 
