   
 

LA BUVEUSE DE PERLES ‘850

  
    
  

Le soir, enfin, tu ne me renverras pas.

n. _ Elle le regarda avec un audacieux sourire, et,
4 Oui opadant tout haut :

DE — N'êtes-vous pas mon seigneur et mon maitre,
1 FE A dntôime et ne me payez-vous pas !.… Sur les
bords du Cydnus, ce soir. j'irai t’attendre.…

_ Cette témérité de riposte produisit un inéuar-
Eibie ef.

5 — Méchante, et vous aussi vous m'appelez
| _ Antoine, à cause de la Tentation Mais je n'ai
pas son compagnon !.…. ajouta-t-il finement.

— Tout beau, Cambrelu, s'écria Brémont le
peintre, ne pas médire de l'animal!.. On ne sait
jamais ce qu'on deviendra !.. Horace, lui-même
s'intitulait: Epicuri de grege porcum !

ra

'e
re
ur.

TL

ee — Tout homme a dans le cœur un cochon qui sommeille:
Mais à la voix du sens, l'animal se réveille.

déclama le Parnassien, d’un air rêveur.

D” — Une couronne de roses à Antoine-Cambrelu ! .

dit une voix.
En un clin d'œil, les fleurs d’un surtout furent

tressées, et Catherine, de ses mains, orna le chef

. dénudé du marchand de guano ravi.
Dès cette heure, il se voyait enfin l'amant

4 2 Mon chéri, dit-il suppliant, j'espère que ce

4
2e
4
L

   

"

dut De TN À
+ 5
