122 LA BUVEUSE DE PERLES

le plastron bien tiré de son gilet de piqué blanc,
retenu au bas de l'abdomen par des agrafes so-
lides, mais qui, par cela même, le gênait dans
ses mouvements.

Catherine, décidée à tout, se prêtait à ce ma-
nège, aimable, souriante, s'essayant même à se
montrer osée, presque provocante. Cambrelu
redoublait les airs extatiques, ses gros yeux
arrondis et sa bouche entre-bâillée. La soirée était
chaude, il suait et, par instant, il était forcé
d’éponger son visage gras avec un fin mouchoir
fortement parfumé d'ess-bouquet, Tout en bour-
rant Catherine de gâteaux et de bonbons, il lui
offrait du vin de Champagne, qu'elle acceptait.

La malheureuse avait d’étranges peurs... Elle
sentait le besoin de s’animer, de s’étourdir.

Cambrelu versait à profusion, et elle vidait
verre sur verre, tandis que, prudemment, il se

contentait de tremper ses lèvres dans la mousse.

À un moment, il lui demanda sa coupe pour
boire après elle.

— Je veux connaître votre pensée, dit-il.

— Prenez garde, répliqua-t-elle coquettement,
vous allez savoir qui je déteste |

— Oh! méchante ! soupira-t-il en enroulant

 
