 

LA BUVEUSE DE PERLES 109

: _ fine mouche survenant dans un  tête-à-tète
$ _  d’amoureux, Aglaé s’approchait pour offrir ses
_ fleurs à Catherine. Cambrelu, se donnant des
airs de bienfaiteur de la famille, tapotait la joue
de l’ouvrière pour la remercier de ses gentil-
sesses, et Aglaé repartait, riant sous cape, après
avoir saisi quelques bribes de l'entretien.

La marche, l'émotion, avaient singulièrement
échauffé Cambrelu.

Son gros ventre, quoique bien sanglé, le
gènait. Il suait toute l’eau de son corps.

Néanmicins, il se faisait violence et continuait
promenade et discours.

Après quelques propos bèles sur l'art, vraies
bälourdises de bourgeois riche, 1l en vint à
risquer des conseils, tout à son avantage, natu-
rellement. Les jeunes gens il fallait s'en défier,
les fuir!... Pas sérieux... et par surcroît pas
le sou!... Un homme d’expérience savait bien
mieux faire le bonheur d’une femme, lui té-
moigner plus d'affection, de dévouement.

Catherine partagea cet avis et lui donna plei-
nement raison.

En devisant ainsi, ils avaient atteint une
» place charmante. Sous un bouquet de jeunes

7

 

 
