w

   

LA BUVEUSE DE PERLES 171

és n'était certes plus l’âpre gêne. Par surcroit,
une aubaine incspérée lui survint.

_  Jlse trouva que, un soir, comme ‘il lisait une
= chronique scientifique anglaise, dont il faisait
_ faire des extraits d'articles pour ses élèves, Jean
_ Lorrain parla d'un traducteur qui lui faisait défaut
tout à coup. Heureuse et fière de pouvoir être
utile, Catherine, à tout hasard, s’offrit.

— Un traducteur?., Mais je suis là, moi,
dit-elle timidement. Je sais l'anglais, et, si vous
vouliez bien me permettre d'essayer... Avec
quelques conseils de vous, je pourrais peut-être
vous tirer d'embarras.

— Ah! ce scrait une trouvaille! s’écria-t-il.
1 me serait bien plus commode de vous avoir

"AN 1)

 

CC OT ON -L, D
s * ;
'

EC Tu
“ ,

   
 
 
   
  
   
 
  

sous Ja main... Sans compter que cela vous
produirait une centaine de francs par mois que je
payais pour ce travail.

— Ah! mon Dieu, mais je serais trop riche
alors !

— Voyons tout de suite votre savoir, ajouta-t-il
en lui tendant la brochure.

Catherine traduisant à livre ouvert, il fut aus-

_ sitôt décidé qu’elle allait tenter l'épreuve.
Dès le lendemain, elle se mit à l’œuvre, avec

 
