  

334 LA BUVEUSE DE PERLES

qu'il semblait jouer un peu surpris de lui-même,
en retrouvant ce petit être qu'il avait quitté au
berceau, et qui causait avec lui, sur ses genoux,
fixant sur ses yeux ce grand regard tout pareil à
celui de sa mère.

A la station d'Amiens, Surville proposa de
descendre, pour aller au buffet,

Par prudence, Catherine refusa, Mais il fallait
faire goûter l'enfant.

— Emmène-le, dit-elle à son mari déjà sur le
quai.

En les voyant s'éloigner tous deux gaiement,
lui, tenant son fils par la main, elle ressentit un
si profond élan de tendresse, qu'il lui sembla
que son âme planait dans le ciel.

— Quel rêve, quel rève, mon Dieu! se dit-elle.

Mais, tout à coup, elle demeura glacée.

A quelques pas, deux jeunes gens en élégants
costumes de voyage s'étaient brusquement arrê-
lés à sa vue. Elle les reconnut : c'étaient deux
des principaux familicrs de ses réceptions. Ils
avaient plusieurs fois diné chez elle.

Leurs regards ayant rencontré le sien, ils la
saluèrent avec un sourire... Elle reçut un coup
au cœur, et se prit à trembler qu'ils ne s’appro-

 

 
