 

LA BUVEUSE DE PERLES 197

d’une maladie. Ses grosses joues devenues flas-
ques avaient pris des teintes d’hépatite. Quelques
semaines l'avaient subitement vieilli.

Ces preuves d’un ravage dont elle se savait la
cause apaisèrent bientôt son humeur de cette
rencontre. Elle se sentait décidément trop supé-
| rieure, pour ne point se croire tenue à quelque

pitié.

Les deux hommes fumaient, causant de choses
et d’autres. On eût dit, en effet, qu'il s'agissait
vraiment d’une affaire à traiter. À un moment

_ même, Ida proposa discrètement de se retirer

dans sa chambre avec ses lilles.

| — Non, non, je ne le souffrirai jamais ! s’écria
Cambrelu ; Bonnard viendra me voir demain ma-
tin, cela suffit.

Insensiblement, la conversation se généralisait.
Bien que gardant une réserve extrême, Catherine |
était bien forcée de dire son mot, Plusieurs fois ( “4
elle se trouva répondre à Cambrelu ; de son côté, ‘à
il lui parla d'Auteuil, des agréments de la cam- |
pagne en été, du charme de la verdure, de l'utilité 4
du bon air pour son fils.

 

RAT:

»

ne
TA
FT

msg al ui À
NE Aa ie ere

‘
RES PF ESR IL

   

ETS

RE

 

 

— Aussi est-il frais et rose, ajouta-t-il avec une 12
caresse à l'enfant. : ‘4

  

 
 

LL om.

 

dan ie

etes De
n°2

 
