 

À coup sûr, Catherine, toute d'instincts affinés
par nature, était bien loin d’avoir l'effronterie pro-
fessionnelle nécessaire aux filles galantes. Faible
de caractère et tournant à toute influence, en
subissant l’entraîinement de sa mère, il lui res-
tait, au fond de l’âme, la naturelle répugnance
de toute créature libre et saine contre cette souil-
lure physique, dernier degré de l’abjection.

En dépit de quelques aateurs, fabricants de
monstres, comme on les nomme, et pour qui le
métier de courtisane semble être finalement la
plus ordinaire vocation de toutes les héroïnes
qu'ils inventent, la prostitution n’est pas à la
portée de toutes les femmes. I] faut des natures
spéciales et gangrenées jusqu'aux moëlles, pour

 
