  

220 LA BUVEUSE DE PERLES

Toujours debout, elle s’approcha, et parcourut
les touches de ses doigts gantés.

Après quoi, comme il la regardait ébahi dans
sa pose résignée, elle referma l'instrument qui
claqua d’un petit coup sec.

— Eh bien, maintenant que je vous ai fait ma
visite, dit-elle en riant, je m'en retourne.

— Comment! vous ne restez pas un peu?
s’écria-t-1l penaud... Vous ne vous asseyez même
pas un instant ?

— Puisque j'ai vu, reprit-elle, il n'y a pas de
raison pour que je reste plus longtemps là à causer.
D'ailleurs, à cinq heures, j'ai une leçon.

— Ah! que c'est dommage! Moi qui m'étais
fait une fête de vous garder une heure au moins.

— Eh bien, ct mon iravail donc?... ajoula-
t-elle de son joli air de feiume sérieuse.

Il n'osa insister.

 
