 

176 LA BUVEUSE DE PERLES

courut aux nouvelles, pour renouer le fil si
brusquement coupé de cette trame d’or restée
sur le métier.

Elle apportait une lettre de Cambrelu.

À descendre le cours de sa vie, [da avait certes
rencontré des hasards bien surprenants, mais
aucun ne l'avait tant consternée que cette ré-
ponse posée qu'elle reçut !

— Cette lettre est inutile, maman, remporte-la !

— Comment, que je la remporte? s’écria
la mère atterrée.

Une explication nette détermina la situation
en deux mots, Catherine déclarant sa résolution
de ne jamais revoir le marchand de guano.

Il serait superflu de décrire la scène que
provoqua cet écroulement de toutes les espé-
rances d’Ida Bonnard. Ce fut un torrent de
récriminations, de plaintes et d’injures mêlées
de larmes et d’accents de colère... |

« Jamais plus malheureuse mère n'avait eu
ses chagrins... Et quel rôle encore lui faisait
jouer Catherine ?.. Non, ce n'était pas agir en
femme comme il faut!.., Bien sûr, quant à
elle, elle n’oscrait jamais se représenter devant
un honnête homme, pour lui apprendre qu'on

 
