anne ES

MON FRÈRE YVES 193

Depuis un an, 1ls n'avaient pas mis le pied à terre.
Et le commandant, qui était content de son équipage,
leur avait permis, à eux, les meilleurs, de célébrer
comme en France l'anniversaire de cette grande
sainte; il avait choisi cette ville de Yé, parce qu’elle
lui semblait pour nous Ia moins dangereuse, le peuple
y étant plus inoffensif qu'ailleurs et plus maniable.

Dans cette salle, qui était vaste et basse, avec des
murailles en papier, 1l y avait en même temps que
nous une bande de matelots de commerce américains,
qui buvaient avec des filles rousses à longues dents,
échappées des lupanars de l'Inde anglaise.

Et ces intrus gênaient les gabiers, qui voulaient
être seuls et le leur donnaient à entendre.

Onze heures.— Les bougies venaient d’être renou-
velées dans les girandoies de couleur, tandis qu’au
dehors la ville siamoise s’endormait dans la nuit
chaude. Ici, on sentait qu’il y avait des coups de poing
dans l’air, que les bras avaient besoin de se détendre
et de frapper.

— Qu'est-ce que c’est ? dit un des Américains qui
avalt l'accent de Marseille, qu'est-ce que c’est que ces
Français qui viennent ici faire la loi ? Et celui-là
qui est avec eux (moi), le plus jeune de tous, qui a
l'air de poser et de les commander ?

— Gelui-là, dit Yves faisant mine de ne pas seu-
