MON FRÈRE YVES 71

bleu laiteux, d’une couleur de turquoise fondue.

Mais, quand les grosses nuées étranges, qui voya-
seaient tout bas à toucher les eaux, passaient sur
nous, elles nous apportaient [a nuit et nous inondaient
d’une pluie de déluge.

Maintenant nous étions tout à fait sous l'équateur,
etil semblait qu'il n’y eùt plus un souffle dans l’air
pour nous en faire partir.

Cela durait des heures, quelquefois tout un jour, ces
obscurités et ces pluies lourdes. Alors Vves et ses
amis prenaient une tenue qu'ils appelaient fenue de
sauvage, et puis s’asseyaient insouciants sous l’ondée
chaude, et laissaient pleuvoir.

Cela finissait toujours tout d’un coup; on voyait le
rideau noir s'éloigner lentement, continuer sa marche
traînante sur la mer couleur de turquoise, et la lumière
splendide reparaissait plus étonnante après ces té-
nèbres, et le grand soleil équatorial buvait très vite
toute cette eau tombée sur nous; les voiles, les bois du
navire, les tentes vetrouvaient leur blancheur sous ce
soleil; toute {a Sibylle reprenait sa couleur claire de
chose sèche au milieu de la grande monotonie bleue
qui s’étendait alentour.

De la hune où Yves habilait, en regardant en bas,
on voyait que ce monde bleu était sans limite; c'étaient
des profondeurs limpides qui ne finissaient plus; on
