261 MON FRÈRE YVES

pris toute la matinée d'hier. Pour Yves, c'était là une
question très sérieuse, arrêter l'emplacement de cette
petite maison, où il entrevoit, au. fond d’un lointain
mélancolique et étrange, sa retraite, sa vieillesse et
sa mort.

Après beaucoup d’allées et de venues, nous nous
sommes décidés pour cet endroit-ci. C’est à l’entrée
de Toulven, sur la route qui mène à Rosporden, un
point élevé, devant une petite place de village qui est
égayée ce malin par une population de poules tapa-
geuses et d'enfants roses. D’un côté, on verra Toulven
et l’église, de l’autre les grands bois.

Pour le moment, ce n’est encore qu’un champ
d'avoine très vert. Nous l’avons bien mesuré dans toutes
les dimensions; au prit où est le mètre carré, 1l y en
aura pour quatorze cent quatre-vinot-dix francs, plus
les honoraires du notaire.

Comme il va falloir qu’Yves soit sage et fasse des
économies pour payer tout cela ! Il devient très sérieux
quand il y songe.
