HOCSA or re LEA

ee

HT Re MSN Ten M LA] RAT

= com—

Wet

t

MON Se nb En LA Jr ERA RU 1 X PQ 0e ee à + À rtf ue 3% nu are 7e ET FT eu

ne.
<

PAU ue Lie 4n

330 MON FRÈRE YVES

les bras autour du cou. Et Yves avait fini par me dire:

— Eh bien, oui, frère, je ferai tout ce que vous me
direz de faire. Mais, n’importe comment, vous voyez
bien qu’à présent je suis perdu...

C’était très grave, en effet, et je ne savais plus moi-
même quel parti prendre : — une espèce de rébellion,
s'être esquivé du bord étant déjà puni des fers, et
trois jours d’absence ! J'avais été sur le point de leur
dire, après les avoir fait s’embrasser : « Désertez tous
les deux, tous les trois, mes chers amis; car il est bien
tard à présent pour mieux faire. Qu’Yves s’en aille sur
sa Belle-Rose, et vous vous rejoindrez en Amérique. »

Mais non, c'était trop affreux cela, abandonner à
jamais la terre bretonne, et la petite maison de Toul-
ven, et les pauvres vieux parents!

Alors, en iremblant un peu de ma responsabilité,
javais pris la décision contraire : rendre le soir même
les avances touchées, dégager Yves des mains de ce
capitaine Kerjean, et, dès le lendemain matin, aussi-
tôt le port ouvert, le remettre à la justice maritime.
Des jours pénibles avaient suivi, jours de démarches
et d'attente, et enfin, avec beaucoup de bienveillance,
la chose avait été ainsi réglée : un mois de fers et six
mois de suspension de son grade de quartier-mailre,
avec retour à la paye de simple matelot.

Voilà comment mon pauvre Yves, reparti avec moi
