66 MON FRÈRE YVES

qui se préoccupait surtout de ces traits humains
estompés sur ce disque pâle. Et puis le grand Bara-
zère, qui jouait le sérieux et l’érudit, leur assurant
que c'était un monde beaucoup plus grand que Île
nôtre et dans lequel vivaient des peuples étrangers.

Eux secouaient Ia tête, incrédules, ct Yves disait,
très songeur :

— Tout ça, c'est des choses. c’est des choses,
vois-tu, Barazère, dans lesquelles je crois que tu ne
te connais pas beaucoup.

Et puis il ajoutait, d’un air qui tranchait la discus-
sion, que d’ailleurs il allait venir me trouver et se
faire bien expliquer ce que c’étail que la lune. Après,
il reviendrait le leur apprendre à tous.

Nul doute, en effet, que je ne fusse très au courant
des choses de la lune comme de tout le reste. D'abord
on m'avait souvent vu occupé à la regarder marcher
à travers un instrument de cuivre en compagnie d’un
timonier qui me comptait tout haut, d’une voix mono-
tone d'horloge, les minutes et les secondes tranquilles
de Ia nuit.

Cependant les petits mouchoirs séchaient sur les
dos nus des jeunes hommes, et le soleil montait dans
le grand ciel bleu.

Il yen avait, de ces petils mouchoirs, qui étaient
tout uniment blancs ; d’autres qui avaient des dessins
