34 MON FRÈRE YVES

était bien perdu quand une fois on Pavait prise. De
rage contre lui-même, il tordit ses bras musculeux
qui craquèrent; il se souleva à demi, serrant ses
dents, qu'on entendit crisser, et puis retomba, la lête
sur les planches dures. Oh ! sa pauvre mère, elle était
là tout près et il ne la verrait pas, depuis trois ans
qu'il en avaitenvie !.. c'était ça, son retour en France!
Quelle misère et quelle angoisse !

— Au moins tu devrais Le changer, dit Barrada.
Resler tout mouillé comme tu es, ça n’est pas sain, el
tu attraperas du mal.

— Tant mieux alors, Barrada !... À présent, laisse-
moi.

1 parlait d'un ton dur, le regard sombre et mé-
chant; et Barrada, qui le connaissait bien, comprit
qu’en effet il fallait le laisser.

Yves détourna la tête et se cacha d’abord Ie visage
sous ses deux bras relevés ; puis, craignant que Bar-
rada ne s’imaginât qu’il pleurait, par fierté il changea
sa pose et regarda devant lui. Ses yeux, dans leur
atonie fatiguée, gardaient une fixité farouche, et sa
lèvre, plus avancée que de coutume, exprhnait ce défi
de sauvage qu’en lui-même il jetait à tout. Dans sa tête,
il formait de mauvais projets; des idées conçues déjà
autrefois, à des heures de rébellion et de ténèbres,
lui étaient revenues.

FA
