MON FRÈRE YVES 391

infirmes qui n'avaient pas été guéries, elles, et que
des jeunes hommes rapportaient dans leurs bras.

Le lendemain matin, le vieux Corentin, Anne et le
petit Pierre, en habits de dimanche, vinrent me re-
conduire dans le char à bancs de Pierre Kerbras,
jusqu’à la station de Bannalec.

Dans le comparthnent où je monta, deux vieilles
dames anglaises étaient déjà installées.

On me fit passer petit Pierre, sa bonne figure cou-
leur de pêche dorée, à embrasser par la portière, et
lui éclata de rire en apercevant un petit chien bull
que les ladies portaient dans leur sac de voyage ar-
morié. Il avait pourtant du chagrin parce que je m'en
allais ; mais ce petit chien dans ce sac, il le trouvait
si drôle, qu’il n’en pouvait plus revenir. Et les vieilles
ladies souriaient aussi, disant que petit Pierre était
a very beautiful baby.

Et puis ce fut fini de la Bretagne pour longtemps;
j'y avais passé vingt heures, et, le lendemain matin,
elle était déjà bien loin de moi.

hs mm mt
