264 MON FRÈRE YVES

pourrait être, celte entrevue : lui debout, impassible,
farouche, m’ôtant très respectueusement son bonnet,
et me bravant par sonsilence, en détournant les yeux.

Et puis, s’il refusait de venir, — et il en était très
capable en ce moment, — alors... ce refus d’obéis-
sance... comment le sauver de [à ensuite? comment le
tirer de ce gâchis que j'aurais été commettre entre
nos affaires à nous et les choses aveugles de la disci-
pline?..

Maintenant, la nuit tombait, et il y avait près de
cinq heures qu’Yves était aux fers. Je songeais au
petit Pierre et à Marie, aux bonnes gens de Toulven,
qui avaient mis leur espoir en moi, et puis à un ser-
ment que j'avais fait àune vieille mère de Plouherzel.

Surtout, je sentais que j'aimais toujours mon pauvre
Yves comme un frère... Je rentrai chez moi, et vite
Je me mis à lui écrire; ce devait être le seul moyen
entre nous deux; avec nos caractères, les explications
ne nous réussissaient jamais. — Je me dépêchais,
j'écrivais en très grosses lettres, pour qu'il püt lire
encore : la nuit venait vite, et, dans l’arsenal, la lu-
mière est chose défendue.

Et puis je dis au sergent d'armes :

— Allez chercher Kermadec, el amenez-le parler
à l’officier de quart, ici, dans ma chambre.

J'avais écrit :
