294 MON FRÈRE YVES

 

Ces plantes roses des murs, c’est la note de l’été dans
ce Brest sans soleil.

J’ai pourtant une espèce de joie de partir. Cette
Bretagne me cause toujours, malgré tout, une oppres-
sion mélancolique; je le sens maintenant, et, quand je
songe au nouveau, à l'inconnu qui m'attend, il me
semble que je vais me réveiller au sortir d’une espèce
de nuif.. Où m'’enverra-t-on ? Qui sait? Comment
s’appellera ce coin de la terre où il faudra m’acclimater
demain ? Sans doute quelque pays de soleil où je de-
viendrai un autre mot avec des sens différents, et où
J'oublierai, hélas ! les choses aimées ailleurs.

Mais mon pauvre Yves et mon petit Pierre, je souffre
de les quitter tous deux.

Pauvre Yves, qui s’est souvent fait traiter en enfant
gaté et capricieux, c’est lui à présent, à l’heure de
mon départ, qui m’entoure de mille petites préve-
nances, presque enfantines, ne sachant plus comment
s'y prendre pour me montrer assez son affection. Et
cette manière d'être a plus de charme chez lui, parce
qu'elle n’est pas dans sa nature habituelle.

Ce temps que nous venons de passer ensemble, dans
une intimité fraternelle de chaque jour, n’a pas été
exempt d’orages entre nous. [1 mérite toujours un peu,
malheureusement, ses notes passées d’indiscipliné et
d'indomptable; tout va bien mieux cependant, et, si
