AUS éme gr

MON FRÈRE YVES oÙ

rochers. Les hauteurs sont couvertes de sapins noirs.
Dans les lieux bas, ce sont de grands chênes ou des
hêtres, dont les feuilles toutes neuves, toutes mouil-
lées, sont d’un vert très tendre. Le long du chemin, il
y a des tapis de marguerites et de fleurs bretonnes :
les premiers silènes roses et les premières digi-
tales.

Au détour d’un rocher, la pluie cesse comme le
vent et, du même coup, tout change d’aspect.

Nous découvrons à perte de vue un grand pays plat,
une lande aride, nue comme un désert : le vieux
pays de Léon, au fond duquel, tout là-bas, Le Creizker
dresse sa flèche de granit.

Il a du charme pourtant, ce pays triste, et Yves
sourit en apercevant son clocher qui s'approche.

Les ajoncs sont en fleur, et toute La plaine est d’une
couleur d’or. Par places, il y a des zones roses,
qui sont des bruyères. Ün voile de vapeurs gris-
perle, d’une teinte très douce, d’une teinte septen-
rionale, couvre Ile ciel tout d’une pièce, et, dans
la monotonie de ce pays jaune et rose, tout au bout
de l'horizon profond, rien que ces points saillants :
la silhouette de Saint-Pol et des trois clochers
noirs.

Des petites filles bretonnes chassent devant elles
des troupeaux de moutons dans les bruyères ; de jeunes
