a d

126 NON FRÈRE YVES

tuelle, leur reprochait d’avoir la peau jaune et leur
parlait de la sienne qui était blanche. « Blanche!
blanche ! » il en rabâchait, de cette blancheur, qu’il
s’exagérait beaucoup du reste, et voulait maintenant
la leur faire voir. D’abord son bras, puis sa poitrine ;
i] disait: « Tiens, regarde, si c’est vrai!»

Elles, les poupées jaunes d'Asie, continuaient leurs
lents et lugubres trémoussements de bête, gardant le
mystère de leur rictus et de leurs veux blancs tirés vers
les tempes. Et, à présent, lui, Barrada, complètement
nu, dansait devant elles, ayant l’air d’un marbre grec
qui aurait pris vie tout à coup pour quelque bacchanale
antique.

… Mais les Birmanes, montées comme des aulo-
mates, dansèrent longtemps, longtemps, plus long-
temps que lui. Et, après, à la fin de la nuit, quand les
songs eurent fait silence, les matelots furent pris de
frayeur à l’idée que ces femmes, payées pour leur
plaisir, les attendaient. Les uns après les autres, ils
s’en allèrent du côté de la plage, n’osant pas Îles
approcher.
