58 MON TRÈRE YVES

 

vous êtes arrivé au monde, on est venu me chercher.
Mais c’est que vous lui ressemblez, à votre père! Aussi
je vous regardais quand vous êtes entré. Vous n'êtes
pas encore si beau que lui, dame ! quoique vous soyez
pourtant un bien bel homme.

- Yves, à ce compliment, me jette un coup d'œil,
avec une envie de rire ; et puis la vieille femme, très
bavarde, se met à lui raconter un tas «de choses sur
lesquelles un peu plus de vingt années ont passé et
que lui écoute, recueilli et tout ému.

Ensuite elle appelle encore d’autres femmes qui
étalent aussi des voisines, et tout ce monde raconte.

— Jésus ma Doué! disent-elles, comment cela se
peut-il qu'on ne vous ait pas répondu plus tôt. Tout
le monde s’en souvient, de vos parents, mon bon
monsieur ; Mais les gens sont bêtes dans notre pays; et
puis, quand on voit des étrangers comme ça, pas
étonnant qu'on ne soit pas très causeur.

Le père d'Yves a laissé dans le pays le souvenir un
peu légendaire d’une sorte de géant qui était d’une
rare beauté, mais qui ne savait faire rien comme les
autres.

— Quel dommage, monsieur, qu’un homme comme
ça fût si souvent dérangé ! Car il s’est ruiné au cabaret,
votre pauvre père; pourtant il aimait beaucoup sa
femme et ses enfants, il était très doux avec eux, et
