MON FRÈRE YVES 409

blanches, déjà indécises dans la nuit qui arrive. L’étang
ressemble à un miroir, d’un jaune pâle, couleur de
lumière mourante, comme celle du ciel au couchant;
et, tout autour, on voit la ligne déjà noire des grands
bois.

Les fleurs des tombes donnent leurs odeurs douces
du soir. Un calme tiède nous environne et semble s’é-
paissir.

On entend dans le lointain les hiboux qui s’appel-
lent, on ne distingue plus les œillets blancs d’Yvonne.
La nuit d'été est venue.

Alors un grand bruit nous fait frissonner tout à coup,
au milieu de ce silence où nous songions aux morts.
C’est l’Angelus qui sonne, là, très près, au-dessus de
nous, dans le clocher; et l'air s’emplit de lourdes vi-
brations d’airain.

Pourtant nous n'avons vu personne entrer dans
l'église, qui est fermée et obscure.

— Qui sonne ? dit Yves, inquiet, qui peut sonner ?.…
Pas moi qui voudrais le faire, toujours... Non, sûr que
je n’entrerais pas dans l’église à l'heure qu’il est, et
pas même pour tout l’or du monde, encore!

… Nous nous en allons de ce cimetière ; il s’y fait
trop de bruit décidément; lAngelus y est étrange; ily
éveille des sonorités inattendues, dans les eaux de l’é-
tang, dans la terre des morts, dans la nuit. Non pas
