319 MON FRÈRE YVES

Les bruits joyeux du dimanche montaient de la rue.
Les femmes à grande coiffe passaient au bras de leurs
maris ou de leurs amants. Le beau soleil d'automne
les éclairait de sa lumière tranquille.

Il frappait du pied et répétait cela à voix très basse :
« Ouvre! je te dis de m'ouvrir! » C'était la pre-
mière fois qu'elle essayait de le retenir par force, et
elle voyait que cela réussissait mal, et elle avait étran-
gement peur. Sans le regarder, elle s'était jetée à ge-
noux dans un coin et disait des prières, tout haut et
très vite, comme une insensée. Ïl lui semblait qu’elle
touchait à un moment terrible, que ce qui allait ar-
river serait plus affreux que toutes les choses d’avant.
Et petit Pierre, debout, ouvrait tout grands ses yeux
profonds, ayant peur lui aussi, maisne comprenant pas.

— Non? tu ne veux pas m'ouvrir?... Oh! mais je
l’arracherai alors! Tu vas voir!

Une secousse ébranla le plancher, puis on entendit
un grand bruit sourd, horrible. Yves venait de tom-
ber de tout son haut. La poignée par laquelle il avait
voulu prendre cette porte lui était restée dans la main,
arrachée, et alors, lui, avait été jeté à la renverse
sur son fils, dont la petite tête avait porté, dans la
cheminée, contre l’angle d’un chenet de fer.

Ah! ce fut un changement brusque. Marie ne priait
plus; elle s'était levée, les yeux dilatés et farouches,
