MON FRÈRE YVES 155
sur l6 front, la chemise déchirée, la poitrine toute nue,
à bout de courage pour endurer ces injures, prêt à
frapper, en appelle à moi du regard, dans sa détresse.

0 la discipline militaire! à certaines heures, elle
est bien lourde. Je suis l'officier de quart, moi, et il
est contre toutes les règles que je m'en mêle autre-
ment que par des paroles calmes, et en les remettant
tous à la justice du capitaine d’armes.

Contre toutes les règles, aussi, je saute à bas de
la passerelle et je me jette sur Yves : — il était
temps! — Je passe mes bras autour de ses bras à lui,
que j'arrête ainsi dans les miens au moment terrible
où ils allaient frapper.

Et je les regarde, les autres, qui alors, en présence
de ce renversement de la situation, battent en retraite
comme des chiens devant leur maitre.

Heureusement c’est la nuit, et il n’y a pas de
témoins. Les chaloupiers, seuls, — et ils sont ivres.
— Puis, d’ailleurs, je suis sûr d’eux : ce sont de
braves enfants, et, s’il faut aller devant un conseil, ils
ne nous chargeront pas.

… Alors je prends Yves par les épaules, et, pas= -

sant devant ses trois ennemis, qui se rangent pour
nous faire place, je l’'emmène dans ma chambre et l’y
renferme à double tour. Là, pour le moment, il est en
sûreté.

Em mm 2 me À de nd de ie mn, num mont ou dt
