= TT OT }

LXXXV

— Hale le bout à bord, Goulven!

C’était dans un accostage difficile. Je venais, avec
un canot du Primauguet, aborder un bâtiment balei-
nier d’allures suspectes, qui ne portait aucun pavillon.

Dans l’Océan austral, toujours; auprès de l’île
Tonga-Tabou, du côté du vent. — Le Primauguet,
lui, était mouillé dans une baïe de l'ile, en dedans
de la ligne des récifs, à l’abri du corail. L'autre, le
baleinier, s'était tenu au large, presque en plein mer,
comme pour rester prêt à fuir, et la houle était forte
autour de lui.

On m'envoyait en corvée pour le reconnaître, pour
l'arraisonner, comme on dit dans notre métier.
