MON FRÈRE YVES 295

J'avais pu le garder près de moi, je l'aurais sauvé.

Après diner, nous montons sur le pont pour notre
promenade habituelle du soir.

Je dis une dernière fois :

— Vves, fais-moi une cigarette.

Et nous commençons nos cent pas réguliers sur ces
planches de la Sèvre. Là, nous connaissons par cœur
tous les petits ttous où l’eau s’amasse, tous les taquet;
où l’on se prend les pieds, toutes les boucles où l’on
trébuche.

Le ciel est voilé sur notre dernière promenade, la
lune embrumée et l’air humide. Dans le lointain, du
côté de Recouvrance, toujours ces éternels chants de
matelots.

Nous causons de beaucoup de choses. Je fais à Yves
beaucoup de recommandations; lui, très soumis,
répond par beaucoup de promesses, et il est fort tard
quand il me quitte pour aller dormir dans son hamac.

À midi, le lendemain, mes malles à peine fermées,
mes visites pas faites, je suis à la gare avec Yves et Les
amis du carré, qui me reconduisent. Je serre la main
à {OUS, je crois même que je les embrasse, et me voilà
parti.

Ün peu avant la nuit, j'arrive à Toulven, où j'ai
voulu m’arrêter deux heures pour leur faire mes
adieux.
