382 MON FRÈRE YVES

se raidir, rester seul, se retourner sur les planches
dures de ce pont de bois, puis penser à autre chose,
se remettre à chanter... Et alors les belles chansons,
saies ou tristes, vibraient plus fort, dans le vide de
la mer. |

Pourtant, onétait biensur ce gaillard d’avant pendant
ces veillées du large ; on y recevait en pleine poitrine
les souffles frais de la nuit, les brises vierges qui
n'avaient jamais passé sur terre, qui n'apportaienl
aucun effluve vivant, qui n'avaient aucune senteur.
Quand on était étendu là, on perdait peu à peu la
notion de tout, excepté de la vitesse, qui est toujours
une chose amusante, même quand on n’a pas de but et
qu'on ne sait pas où lon va.

Ils n'avaient pas de but, les matelots, et ils ne sa-
vaient pas où ils allaient. À quoi bon d’ailleurs, puis-
qu'on ne leur permettait nulle part de mettre les pieds
-sur terre? [ls ignoraient la direction de cette course
rapide et l'infinie profondeur des solitudes où ils
étaient ; mais cela les amusait d’aller droit devant eux,
dans l'obscurité bleuâtre, très vite, et de se sentir
filer. En chantant leurs chansons du soir, 1ls regar-
daient ce beaupré, toujours lancé en avant, avec ses
deux petites cornes et sa tournure d’arbalète tendue,
qui sautillait sur la mer, qui effleurait l’eau bruis-
sante à la façon très légère d’un poisson volant.
