270 MON FRÈRE YVES

dans le lointain, se rapprochent très lentement. C’esl
la procession qui arrive d’un pas rythmé, la première
procession du printemps. — La voilà dans le chemin
vert, — elle va passer devant nous.

— Monte-moi, parrain, monte! dit petit Pierre, qui
me tend les bras pour se faire prendre à mon cou,
pour mieux voir.

Mais Yves le veut pour lui, et, l’enlevant très haut,
le pose tout debout sur sa tête; alors petit Pierre
sourit de se irouver si grand, et plonge ses mains dans
les branches moussues des vieux arbres.

La bannière de la Vierge passe, portée par deux
jeunes hommes recueillis et graves. Tous les hommes
de Trémeulé et de Toulven la suivent, tête nue, jeunes
et vieux, leur feutre bas, de longs cheveux, blonds ou
blanchis par l’âge, quitombent sur des vestes bretonnes
ornées de broderies vieilles.

Toutes les femmes viennent derrière : des corselets
noirs tous brodés d'yeux, un petit brouhaha contenu
de voix qui prononcent des mots celtiques, un remue-
ment de grandes choses en mousseline blanche sur
les têtes. La vieille sage-femme défile la dernière,
courbée et trottant menu, toujours avec son allure de
fée ; elle nous adresse un signe de connaissance et
menace petit Pierre, par plaisanterie, du bout de son
bâton.
