219 MON FRÈRE YVES

Bretagne, semant sur toute cette verdure fraiche leurs
petites étoiles d’une couleur de carmin.

.. À nous peut-être la verdure semble plus verte,
les bois plus silencieux, les senteurs plus pénétrantes,
à nous qui habitons les maisons de planches au milieu
du bruit de la mer.

— Moi, je trouve qu’on cest très bien ici, disait
Yves. Un peu plus tard, quand le petit Pierre sera
seulement assez grand pour que Je l’emmène par la
main, nous nous en irons tous deux ramasser toute
sorte de choses dans les bois ; —et puis chasser. C'est
cela, j’achèlerai un fusil, dès que je serai un peu
riche, pour tuer Les loups. Il me semble à moi que je
1e m'ennulerai jamais dans ce pays.

Je savais bien, hélas! qu'il s’y ennuicrait à la
longuc; mais c'était inutile de le lui dire et il faltait
bien lui laisser sa joie, comme aux enfants.

D'ailleurs, lui aussi allait partir; deux jours après
moi, il devait rejoindre Brest, pour s’embarquer de
nouveau. Ce n’était qu'un tout petit repos dans notre
vie, ce séjour en Toulven, qu’un petit entr'acle de
Bretagne après lequel notre métier de mer nous aften-
dait.

… Nous fûmes bientôt au milieu des bois; plus de
sentiers ni de chaumières; rien que des collines se
succédant au loin, couvertes de hêtres, de broussailles,
