419 MON FRÈRE YVES

près de cette église, à l’heure du grand calme de midi.
Un lieu très silencieux, au-dessus duquel des chênes
et des hêtres séculaires nouaient comme des bras leurs
grosses branches moussues.

Deux femmes étaient arrivées, l’une jeune, l’autre
fort vieille et caduque ; elles portaient le costume de
Rosporden et paraissaient avoir fait longue route. Elles
tenaient à la main de grandes clefs.

Cétait pour ouvrir le vieux sanctuaire, qui resle
fermé tout le long de l’année, et préparer l’autel pour
la fête du lendemain.

Dans le demi-jour vert des vitraux et des arbres,
nous les apercevions qui s’empressaient autour des
vieux saints et des vieilles saintes, les époussetant, les
essuyant; puis balayant les dalles pleines de poussière
et de salpêtre.

Sur le pied de la Notre-Dame, on avait posé par pi-
tié une tête de mort, trouvée dans la terre du bois.
Le crâne crevé, toute verdie, elle nous regardait du
fond de la chapelle avec ses deux trous noirs :

— Dis, parrain, qu'est-ce que c’est ?.. Dans la terre,
on l'a trouvée, celte figure, dis ?.….

C'est petit Pierre qui s'inquiète vaguement de cette
chose qu'il n’a jamais vue, comme si elle était pour
lui la première révélation d’un ordre d'objets sinistres
habitant sous la terre.
