80 MON FRÈRE YVES

où on sent plus particulièrement Ie besoin d’avoir
un gîte, de rentrer près d’un feu, de s’abriter pour
dormir, — nous n’avions rien, nous, — nous veillions,
toujours sur le qui-vive, perdus au milieu de toutes
ces choses mouvantes qui nous faisaient danser dans
l'obscurité.

On essayait bien de se faire des illusions de chez
soi, dans les petites cabines rudement secouées, où
vactllaient les lampes suspendues. Mais non, rien de
stable : on était dans une petite chose fragile, égarée,
loin de toute terre, au milieu du désert immense des
eaux australes. Et, au dehors, on entendait toujours ces
grands bruits de houle et cette grande voix lugubre
du vent qui serrait le cœur.

Et Vves, lui, n'avait guère que son pauvre hamac
balancé, où, une nuit sur deux, on lui laissait le loisir
de dormir un peu chaudement.

+

en 7
