LXX VIII

Un jour, le démon de lalcool revint passer sur
leur route. Yves rentra avec ce mauvais regard trouble
dont Marie avait peur.

C'était un dimanche d’octobre. Il arrivait du bord,
où on l'avait mis aux fers, disait-11; et il s'était
échappé parce que c’élait injuste. Il semblait très
exaspéré ; son tricot bleu était déchiré et sa chemise
ouverte.

Elle essayait de lui parler bien doucement, de le
calmer. C'était précisément une belle journée de di-
manche ; 1l faisait un de ces temps rares d’arrière-
automne qui ont une mélancolie paisible et cxquise,
qui sont comme un dernier repos du soleil avant
