RS re — Lu _ _ ee gt 17 mn _ un

LXVII

— Jean-Marie, dépêche-toi d'aller dire à Yves que
je l’attends là, en bas, à terre, sur le quai!

C'était dix minutes après. Il fallait bien se voir,
après s'être écrit, pour que la réconciliation füt com-
plète.

Quand Yves arriva, il avait sa figure changée, et
son bon sourire, que je n’avois plus vu depuis bien
longtemps. Je pris sa main, sa pauvre main de gabier
dans les miennes; 1l fallait la serrer très fort pour
qu'elle sentit la pression, car le travail lavail beaucoup
durcie.

— Aussi, pourquoim'avez-vous fait cela? Ce n’était
pas bien, allez!
