LXXV

C’est en Orient maintenant que viennent me trou-
ver ces pelites lettres d'Yves; elles m’y apportent,
dans leur simplicité, les senteurs déjà lointaines du
pays breton.

[ls s’éloignent beaucoup, mes souvenirs de Bre-
tagne. Déjà je les revois passer comme à travers des
voiles de rêve; les écueils connus de là-bas, les feux
de la côte, la pointe du Finistère avec ses grandes
roches sombres; et les approches dangereuses d'Oues-
sant les soirs d'hiver, et le vent d'ouest qui courait
sous le ciel morne, à la tombée des nuits de décembre.
D'ici, tout cela semble la vision d’un pays noir.

La pauvre petite chaumière de Toulven! elle était
