214 MON FRÈRE YVES

à s’y trouver à l’aise. Il parlait très peu, et jamais
pour dire ces choses banales que tout le monde a
dites. Et même, lorsqu'il quittait sa tenue de marin
pour prendre certain costume gris fort bien ajusté
avec des gants de Suède d’une nuance assortie, alors,
tout en gardant sa désinvolture de forban, sa tête en
arrière et sa peau bronzée, 1l prenait tout à coup fort
orand ur,

Cela nous amusait, de le mener avec nous, de le
présenter à de braves gens auxquels son silence et
sa carrure imposaient, et qui le trouvaient dédai-
gneux. Et c'était drôle, le lendemain, de le voir rede-
venu matelot, aussi bon gabier que devant.

… Donc, nous étions dans les bois de Toulven, petit
Pierre et moi, à chercher des fleurs, pendant le conseil
de famille.

Nous en trouvions beaucoup, des primevères jaune
pâle, des pervenches violettes, des bourraches bleues,
et même des silènes roses, les premières du prin-
temps.

Petit Pierre en ramassait tant qu’il pouvait, très
agité, ne sachant jamais auxquelles courir, et poussant
de gros soupirs, comme accablé d’une besogne très
importante; il me les apportait bien vite par petits
paquets, toutes mal cueillies, à moitié chiffonnées
dans ses petits doigts, et la queue trop courte.
