MON FRÈRE YVES 343

pendus, et, en passant, secouent les dormeurs à
orands coups d'épaule.

Après, je commande, inexorable .

« En haut, les tribordais, à l’appel! »

Et ils montent, demi-nus; il y en a qui bäillent,
d’autres qui s'étirent, qui trébuchent. Ils se rangent
par groupes à leur poste, pendant qu’un homme,
avec un fanal, les regardant sous le nez, les compte.
Les autres, qui dormaient sur le pont, vont aller en
bas se coucher à leur place.

Yves est monté, lui aussi, avec ces tribordais qu’on
vient de réveiller. Je reconnais bien son coup de sif-
flet, que je n'avais plus entendu depuis une année.
Et puis je reconnais sa voix, qui résonne et commande
pour la première fois sur le pont du Primauquet.

Alors je l’appelle très officiellement par son titre,
qu’on vient de lui rendre : « Maître de quart! »

C'était seulement pour lui donner une poignée de
main, lui souhaiter bienvenue et bonne fin de nuit
avant de m’en aller dormir.
