260 MON FRÈRE YVES

fêter le nouvel an avec d’anciens-amis. J'aurais pu
l'arrêter en le priant de rester me tenir compagnie;
mais toujours cette glace, entre nous deux, qui persis-
tait : je l'avais laissé partir. Et cette nuit du 31 dé-
cembre, c’est précisément la nuit dangereuse, où il
semble que tout ce Brest soit pris d'un vertige
d'alcool.

En montant sur le pont, je saluai assez tristement
ce premier matin de l’année nouvelle, et je commençai
la promenade machinale, les cent pas du quart, en
songeant à mille chuses passées.

Surtout je songeais beaucoup à Vves, qui était ma
préoccupation présente. Depuis quinze jours, sur cette
Sèvre,il me semblait voir lentement s’en aller, d'heure
en heure, l’affection de ce frère simple qui avait été
longtemps mon seul vrai ami au monde. D'ailleurs, je
fui en voulais durement de ne pas savoir mieux se
conduire, et il me semblait que, moi aussi, je l’aimais
moins...

Un oiseau noir passa au-dessus de ma tête, jetant
dans l’air un croassement lamentable.

— Allons bon! dit un matelot, qui faisait dans l’obs-
curité sa toilette matinale à grande eau froide, en voilà
un qui nous souhaite la bonne année !... Sale bête de
malheur! Ah bien, c’est signe que nous en verrons
de belles!
