Fe
#
À

XL

15 novembre 1877.

La veille de ce départ, Yves avait obtenu par faveur
d'aller à terre dans le jour pour voir à l’hôpital mari-
time son grand frère Gildas, le pêcheur de baleines,
qui venait d'arriver à moitié perdu et qu’il n'avait pas
vu depuis dix ans. |

Gildas Kermadec était un homme de quarante ans,
de haute taille, La figure plus régulière que celle
d'Yves. On voyait encore dans ses grands yeux comme
une flamme éteinte; il avait dû être très beau.

[l était paralysé et mourant, perdu par l’eau-de-vie

et les excès de tout genre; il avait usé sa vie à plaisir,
10.
