MON FRÈRE YVES 165
toutes les reconnaissances et de toutes Îles rancunes,
de toutes les haines et de toutes les sympaihies.

… À l'entrée des salles d'attente, en serrant les
mains d'Yves, je lui disais :

— Mécriras-tu au moins ?

Et lui répondait :

— Je vais vous expliquer (et 1l hésitait toujours,
avec un sourire doux et intimidé). Eh bien, voilà, je
vais vous expliquer : c’est que je ne sais pas comment
vous meltre au commencement.

En effet, les appellations de capitaine, cher capi-
laine, et autres du même genre, ne pourraient plus
nous aller. Alors, quoi? Je répondis :

— Eh bien, mais c’est très simple... (Et je cherchaï
longtemps cette chose simple, ne trouvant pas du tout.)
C’est très simple, tu mettras... tu mettras : Mon frère;
ce sera vrai d'abord, ct, en style épistolaire, ce sera
très convenable,
