ee 2e

es OO meet mé Amen De nn de ae am tar _ —

174 MON FRÈRE YVES
semé sa sève et ses forces sur tous les grands chemins
du monde.

Il s’avança lentement, appuyé sur un bâton, encore
droit et cambré, mais traînant la jambe, et le regard
égaré.

— O Vves !... dit-il par trois fois, d Yves! Ô Yves!

C'était à peine articulé; la parole était aussi para-
lysée chez lui. Il ouvrit Les bras à Yves pour l’embras-
ser, et des larmes coulèrent sur ses joues brunes.

Yves aussi pleura.… Et puis, vite, il fallut partir. La
permission qu'on lui avait donnée n’était que d’une
heure.

Du reste, Gildas ne parlait plus, il avait fait asseoir
Yves près de lui sur un banc d'hôpital, et, lui tenant
la main, il le regardait avec ses yeux de fou près de
mourir. D’abord il avait bien essayé de lui dire plu-
sieurs choses qui semblaient se presser dans sa tête;
mais 1l ne sortait de ses lèvres que des sons inarti-
culés, rauques, profonds, qui faisaient mal à entendre.
Non, il ne pouvait plus; alors il se contentait de lui
tenir la main et de le regarder avec une tristesse in-
finie.

Yves emporta une impression profonde de celte en-
trevue dernière avec son frère Gildas. Ils ne s'étaient
