194 MON FRÈRE YVES

des petits enfants du pays de Toulven, sans avoir
jamais porté malheur à aucun, bien au contraire.
D'ailleurs, elle observe en conscience tous les rites
anciens, tels que faire boite au petit avant le baptême
un certain vin dans lequel on a trempé l’anneau du
mariage de sa mère, et plusieurs autres qui ne de-
vralent jamais être négligés.

On y voit juste autant qu’il faut, dans cette chau-
mière, très enterrée et très à l'ombre. Le jour entre
un peu par la porte; au fond, il y a aussi une lucarne
ménagée dans l'épaisseur du granit, mais les fougères
l'ont envahie : on les voit par transparence, comme les
fines découpures d’un rideau vert.

… Enfin petit Pierre a terminé sa toilette, et sans
pousser un cri. Je l’aurais mieux aimé en petit Breton;
mais non, il est tout en blanc, le fils d'Yves, avec une
longue robe brodée et des nœuds de ruban, comme un
petit monsieur de la ville. Il a Pair encore plus vigou-
reux et plus brun dans ce costume de poupée; les
pauvres petits bébés des villes, qui vont au baptême
dans des toilettes pareïlles, n’ont pas, en général, un
sang si vivace et si fort.

Par exemple, je suis forcé de reconnaître qu'il n’esl
pas encore bien joli, il est probable que cela viendra
plus tard; mais, pour le moment, il a un minois
bouffi de petit chat naissant.
