394 MON FRÈRE YVES

 

n’en voyait que la moitié. Et c'était la grande surprise
finale. On invita ce matelot à toaster avec nous, pour
sa peine de s'être fait voir.

Il était temps d’aller prendre sur le pont un peu
d'air pur, l'air frais et délicieux du soir. La mer, tou-
jours aussi immobile et lourde, luisait au loin, reflé-
tant de dernières lueurs du côté de l’ouest. Maintenant
les hommes dansaient, au son d’une flûte qui jouait
un air de gigue.

En dansant, les baleiniers nous jetaient de côté des
regards de chats, moitié timidité curieuse, moitié dé-
dain farouche. Îls avaient de ces jeux de physionomie
que les coureurs de mer ont gardés de l’homme pri-
mitif ; des gestes drôles à propos de tout, une mimique
excessive, comme les animaux à l’état libre. Tantôt ils
se renversaient en arrière, tout cambrés; tantôt, à
force de souplesse naturelle et par habitude de ruse, 1ls
s’écrasaient, en enflant le dos, comme font les grands
félins quand ils marchent à la lumière du jour. Et ils
tournaient tous, au son de la petite musique flûtée,
du petit turlututu sautillant et enfantin; très sérieux,
faisant les beaux danseurs, avec des poses gracieuses
de bras et des ronds de jambes.

Mais Yves et Goulven se promenaient toujours en-
lacés. Ils se hâtaient pour tout ce qu’ils avaient encore
à se dire, ils pressaient leur entretien dernier et su-

ta TAEUTS re ur
