LXXVI

LETTRE D’YVES

« Brest, le 10 septembre 1881.
» Mon cher bon frère,

» de vous fais savoir le désarmement de notre
Sèvre; nous l’avons remise hier à la direction, et, ma
foi, je n’en suis pas trop mécontent.

» Je compte rester quelque temps à terre, au quar-
tier ; aussi (comme notre petite maison n’est pas très
avancée, vous pensez bien), ma femme est venuc
s'installer auprès de moi à Brest jusqu’à ce qu'elle
soit finie. Je pense que vous trouverez, cher frère, que
nous avons bien fait. Cette fois, nous avons loué pres-
que dans la campagne, à Recouvrance, du côté de
Pontaniou.
