MON FRÈRE YVES 807

murs bien épais et bien solides, à la mode d’autre-
fois. Elle avait accueilli mon retour imprévu comme
une bénédiction du ciel; car ma présence à Brest, au-
près d'eux, allait la rassurer beaucoup.

Yves devenu très sage, et, comme cela, lout de
suite, sans qu’on süût quelle circonstance décisive
l’avait ainsi changé, on avait peine à y croire! Et
Marie me confirmait ce bonheur très timidement ;
elle en parlait comme de ces choses instables, fugi-
tives, qu’on a peur de faire s'envoler rien qu’en les
exprimant par des mots.
