MON FRERE YVES 167

a ——

 

gne de la Cornélie et n'ayant que huit jours devant
moi à passer avec ma femme.

» Je pense que vous trouverez, vous aussi, mon bon
frère, que cela vaut bien mieux que d’être toujours à
courir, comme vous savez, d’un bord et de l’autre. Ma
femme s’appelle Marie Keremenen ; je vous dirai qu’elle
me plaît beaucoup, et je crois que nous irions très bien
ensemble si seulement je pouvais rester.

» Je vous écrirai un peu plus long avant de partir,
mon bon frère, et je vous promets que je suis bien
triste de m’embarquer cette fois sans vous.

» Je termine en vous emhbrassant de tout mon cœur.

» Votre frère qui vous aime.

» À vous,

> YVES KERMADEC. }

« P.-S. — Je viens d'apprendre que ma destination
est changée; j’embarque sur l’Ariane, qui ne part
qu'à la mi-novembre. Cela me donne près de deux
mois à passer avec ma femme; nous aurons tout à fait
le temps de faire connaissance, ef vous pensez que je
suis bien content. »

.… ÂAu retour de leurs campagnes, les matelots font
mille extravagances avec leur argent; c’est de règle.
