128 MON FRÈRE YVES

tous les genres d'exercices en usage parmi les mate-
lots : boxe, canne, chausson, avec la gymnastique par-
dessus le marché, et le chant, et la danse. Souple
comme un clown; lPami de tous les hercules de foire,
posant chez des sculpteurs; luttant pour de largent
chez des saltimbanques.

Au premier rang dans les fêtes de matelots, mais
toujours en invité ; buvant beaucoup, mais ne payant
pas; buvant beaucoup, mais jamais trap, et passant
au milieu de toutes les bacchanales, aussi droit, aussi
souriant, aussi frais.

Îl avait à tout des reparties gouailleuses que d’au-
tres n’auraient pas trouvées; l’accent gascon les ren-
dait plus drôles ; et puis il terminait ses phrases par
une espèce de son à lui : un demi-rire qui résonnait
dans sa poitrine profonde comme ce rauquement des
lions qui bâillent.

D'ailleurs, bon, reconnaissant, serviable pour tous
et fidèle à ses amis; n’ayant jamais qu’une parole et
répondant toujours avec la franchise renversante des
enfants terribles.

Faisant argent de lout, par exemple, même de sa
beauté à l’occasion. Et cela, naïvement, avec sa bon-
homie de sauvage ; tellement, que les autres, qui le
savaient, lui pardonnaient comme à un plus enfant
qu'eux. Yves se bornait à dire :
