Fun
+

dr Ediüle 8

TTRI a +

_"

-

LEI

Yves, à la fin, parut, marchant droit, cambré, la tête
haute, mais l'œil atone, égaré. Il vit sa femme, mais
passa sans en avoir l'air, lui jetant un mauvais regard
trouble.

Ce n’était plus iui; comme il le disait lui même,
après, dans les bons moments de repentir qu'il avait
encore.

Ce n’était plus lui, en effet : c'était la bête sauvage
que l'ivresse réveillait, quand sa vraie âme était ob-
scurcie et disparue.

Marie se garda de dire un mot, non seulement de
faire un reproche, mais même de supplier. Il ne fal-
lait rien dire à Yves dans ces moments où sa têle était
