20 MON FRÈRE YVES

le vent, entre des femmes en waterproof et en coiffis
pointu de mousseline, qui attendent là-haut, à l’entrée
des grands escaliers de granit.

Leurs maris sont revenus sur ce même bâtiment qui
a ramené Vves, et elles sont là postées; soutenues déjà
par quelque peu d’eau-de-vie, elles font le guet, l’œil
moitié égrillard, moilié attendri.

Ces vieux marins qu’elles attendent étaient jadis peut-
être de braves gabiers durs à la peine ; et puis, gan-
grenés par les séjours dans Brest et l’ivrognerie, ils
ont épousé ces créatures et sont tombés dans les bas-
fonds sordides de la ville.

Derrière ces dames, 1l y a d’autres groupes encore
où la vue se repose : des jeunes femmes qui se tien-
nent digues, vraies femmes de marins celles-ci, re-
cueillies dans la joie de revoir leur fiancé ou leur mari,
et regardant avec anxiété dans ce grand trou béant du
port, par où les désirés vont venir. Il y a des mères,
arrivées des villages, ayant mis leur beau costume
breton des fêtes, la grande coiffe et la robe de drap
noir à broderies de soie; la pluie les gâte pourtant,
ces belles Aardes qu’on ne renouvelle pas deux fois
dans la vie; mais il faut bien faire honneur à ce fils
qu'on va embrasser tout à l’heure devant les autres.

— Voilà ceux du Magicien qui entrent dans le port,
madame Kerdoncuff!
