MON FRÈRE YVES 407

il faudrait seulement pouvoir arrêter la pendule du
temps pour que cette grande joie de leurs rêves ac-
complis ne s’en aille plus.

Eux aussi sont silencieux dans leur bonheur, comme
s’ils craignaient de l’effaroucher en parlant trop fort
et trop gaiement.

Et puis nous avons à causer des morts, de cette
petite Yvonne qui s’en est allée l’automne dernier
sans attendre le retour du Primauquet, et qu’Yves
n'a jamais vue; puis du pauvre vieux Corentin, son
grand-père, qui a fini pendant les froids de décembre.

C’est Marie qui raconte :

— Îl était devenu très difficile sur sa fin, monsieur,
lui qui était un homme si doux. {! disait que nous ne
savions pas le soigner et il ne faisait que demander
son fils Yves : « Oh! si Vves était ici, il m’aiderait,
lui, il me prendrait dans ses bons bras pour mere-
tourner dans mon lit. » La dernière nuit, tout le temps,
il appelait.

Et Yves reprend :

— Ce qui me cause le plus de chagrin quand je
pense à notre père, c’est que justement nous nous étions
un peu fâchés le jour que jesuis parti, vous savez, pour
ce partage? Vous ne pouvez croire, frère, comme cela
me revient souvent en tête, cette dispute avec lui.

Le diner est fini; c’est le soir, le long soir tiède de

7
