178 MON FRÈRE YVES

faut, dit Vves, qui riait assez rarement. Mais je vais
vous dire, moi, j'ai beaucoup rêvé là-dessus, encore
cette nuit, et savez-vous une peur qui me vient ? C’est
que ce soit une petite fille.

En effet, quelle contrariété si ce filleul attendu
allait être une petite fille ! il n’y aurait plus moyen de
l’appeler Pierre.

… Gette parenté du petit enfant d'Yves avec les
soélands n’était pas de mon invention : goéland était
le nom qu’on donnait aux gahiers à bord de cette
Ariane, et le nom qu'ils se donnaiententre eux. Il n’y
avait donc pas à s’étonner que mon petit filleul à venir
dût avoir dans les veines un peu de ce sang d’oiseau.

Aussi, en parlant de lui dans nos conversations du
soir, nous disions toujours :

— Quand le petit goéland sera arrivé.

Jamais nous ne l’appelions d’une autre manière.
