314 MON FRÈRE YVES

 

à se lever pour aller les retrouver là-bas et leur de-
mander pardon. Îl lui failut un moment pour se rap-
peler tout, et se dire que c'était fini, qu il était perdu.

Retourner près d'eux, maintenant? — Oh! non,
jamais, — quelle honte!

D'ailleurs, s’être échappé du bord étant puni de
fers, et avoir ensuite couru bordée trois jours, toul
cela ne pouvait plus se racheter. Prendre encore ces
mêmes résolutions, reprises vingt fois, faire encore
ces mêmes promesses, dire encore ces mêmes mots de
repentir.. oh! non! assez! il en avait un mauvais
sourire de pitié et de dégoût.

Et puis sa femme lui avait dit : « Vaen! » il s’en
souvenait bien, de son regard de haine, en lui mon-
trant la porte. IT avait beau l’avoir mille fois mérité, il
ne lui pardonnerait Jamais cela, lui, habitué à être le
seigneur et le maître. Elle l'avait chassé; c'était bien,
il était parti, il suivrait sa destinée, elle ne le rever-
rait plus.

Cette rechute aussi lui était plus répugnante, après
cette bonne période de paix honnête, pendant laquelle
il avait entrevu et compris une vie plus haute; ce
retour de misère lui paraissait quelque chose de dé-
cisif et de fatal. À ce moment, il s’aperçut qu'il était
couvert de poussière, de boue, de souillures im-
mondes, et il commença de s’épousseter, en redres-
