190 MON FRÈRE YVES

 

C’est un genre de calme auquel nous ne sommes
plus habitués, celui des bois. Et puis la mer n’est pas
là; ce pays de Toulven en est très éloigné. Nous
écoutons; il nous semble toujours que nous devons
entendre dans le lointain son bruit familier ; mais non,
c'est partout le silence. Rien que des frôlements à
peine perceplibles dans l'épaisseur verte, faibles bruits
d'ailes qui s'ouvrent, trémoussements légers d’oiseaux
qui ont de petits rêves dans leur sommeil.

On sent toujours les chèvrefeuilles ; mais, avec la
nuit, il est venu une fraîcheur pénétrante et des
odeurs de mousse, de terre, d'humidité bretonne.

l'outes ces campagnes qui dorment, toutes ces col-
lines boisées qui nous entourent, tous ces sommeils
d'arbres, toutes ces tranquillités nous oppressent. Nous
nous senions un peu des étrangers au milieu de tout
cela, et la mer nous manque, la mer. qui est en somme
le grand espace ouvert, le grand champ libre sur lequel
nous nous sommes accoutumés à courir.

Yves subit ces impressions et me les exprime d’une
manière naïve, d'une manière à lui, qui n’est guère
intelligible que pour moi. Au milieu de son bonheur,
une inquiétude le trouhle ce soir, presque un regret
d’être venu étourdiment fixer sa destinée dans cette
chaumière perdue.

Et puis nous rencontrons un calvaire, qui tend dans
