MON FRÈRE YVES

19
En
(=

sion de surprise et un serrement de cœur ; en effet, je
n'avais pas prévu ce que pourraitêtre, à terre et dans
une ville, Le logis de mon frère Yves. Il était bien dif-
férent des ces logis de mer où je l'avais longtemps
connu : les hunes, pleines de vent et de soleil. Ici,
maintenant, au milieu de ces réalités pauvres, je me
trouvais, comme lui sans doute, dépaysé et mal à
l'aise.

Marie était dehors, à la fontaine, et petit Pierre
dormait bien, ses longs cils de petit enfant reposés sur
ses joues. Nous étions seuls l’un devant l’autre, et,
comme il avait peur de se retrouver ainsi en face de
moi, vite il parla d'embarquement, de départ.

Une permulation sur la liste d'embarquement me
meltait à Brest le premier à partir; on allait armer
eux ou trois bateaux, — pour la station de Chine,
pour les mers du Sud, pour le Levant; — et il failait
s'attendre, d’une heure à l’autre, à une de ces desli-
nations-[à.

La semaine qui suivit fut une de ces périodes agi-
tées comme on en traverse souvent dans les existences
maritimes: vivre en camp volant à l’hôtel, dans le
désordre des malles à moitié défaites, ignorant la
route qu'on prendra demain ; s’occuper d’une quantité
de choses, service au port et préparatifs de campagne;

— €t puis des allées et venues, des démarches pour
14
