30 MON FRÈRE YVES

dépensées au service, dans la séquesiration des na-
vires de guerre, sous le fouet de la discipline ; il se
demandait au profit de qui et pourquoi. Son cœur
débordait de désespoirs amers, d’envies de vengeance,
de rage d’être hibre... Et, comme, moi, j'étais cause
qu'il s'était rengagé pour cinq ans à l'État, alors, il
m'en voulait aussi et me confondait dans son ressen-
timent contre tous les autres.

Barrada l'avait quitté, et La nuit de décembre était
venue. Par Îe panneau de la cale, on ne voyait plus
descendre la lueur grise du jour; ce n’était plus
qu’une buée d'humidité qui tombait par là et qui était
glacée.

Un homme de ronde était venu allumer un fanal,
dans une cage grillée, et tous les objets de la cale
s'étaient éclairés confusément. Yves entendit au-des-
sus de lui faire le branle-bas du soir, tous les hamacs
qui s’accrochaient, et puis le premier cri des hommes
de quart marquant les demi-heures de la nuit. Au
dehors, il ventait toujours, et, à mesure que le silence
des hommes se faisait, on percevait plus fort les
grandes voix inconscientes des choses. En haut, il y
avalt un mugissement continu dans la mâture ; on
entendait aussi la mer au milieu de laquelle on était
et qui, de temps en temps, secouait tout, comme par
impatience. À chaque secousse, elle faisait rouler la
