MON FRÈRE YVES 09

dans le pays tout le monde l’aimait, excepté M. le
curé.

— Exceplé M. le curé! me répéta tout bas Vves
devenu sombre. Voyez-vous, c’est bien ce que je vous
ai conté, au sujet de mon baptême.

— Ün jour, il y avait une bataille, ici sur la place,
en 1848, pour la révolution, votre père avait tenu tête
tout seul aux gens du marché et sauvé la vie à À. le
maire.

— [l avait un grand cheval, dit l’hôtesse, qui était
si méchant, que personne n’osait l’approcher. Et
on se garait, allez, quand ïl passait monté sur cette
bête.

— Ah! dit Yves, frappé tout à coup comme d’une
image qui lui serait revenue de très loin, je me souviens
de ce cheval, et je me rappelle que mon père me
prenait dans ses mains et m’asseyait dessus quand il
Ctait amarré à l’écurie. C’est la première fois que je
me souviens de mon père, et que je revois un peu sa
figure. Il devait être noir, ce cheval, et il avait les pieds
blancs. |

— C’est cela, c’est cela, dit la vieille femme, noir
avec les pieds blancs. C'était une bête terrible, et,
Jésus ma Doué! quelle idée pour un marin d’avoir
un cheval!

L’auberge est remplie de buveurs de cidre qui font
