39 1 MON FRÈRE YVES

espoir d’avoir une bonne permission pour aller voir
ma femme et mon petit Pierre, et ma petite fille; mais
ce sera toujours bien court, et certainement je ne
serai jamais tranquille avant d’avoir maretraite. D'un
autre côté, quand je serai d'âge à laisser Les cols bleus,
mon petit Pierre sera près de partir pour le service,
lui, à son tour, ou bien il y aura peut-être une place
pour moi là-bas, du côté de l'étang, vers l’église :
vous savez quelle place je veux dire.

» Cher frère, vous croyez que je prends des manières
comme vous? Mais non, je vous assure, je pense
comme j'ai toujours pensé.

» Pour les tétes de coco, je crois bien qu’elles sont
perdues, car nous ne passerons pas en Calédonie;
mais enfin plus tard, je pourrai peut-être y revenir et
en acheter. Si vous passiez par le golfe Juan, vous me
feriez bien plaisir d’aller à Vallauris prendre pour moi
deux de ces flambeaux, comme ils en font dans ce pays,
ei qui ont des têtes de perruches de France:. Ça
m'amuserait beaucoup d’en mettre comme ceux-là chez
moi. J'ai bien hâte, frère, d'installer ma petite maison.

[. Têtes humaines, très laides à voir; les déportés de Calédonie
les fabriquent avec des cocos auxquels ils mettent des yeux,
des dents et des cheveux. Yves voulait en mettre dans son
escalier, à Toulven.

2. Flambeaux en forme de hibou.
