+ par mate ie prénme ie

40 MON FRÈRE YVES

partait, et alors il lui en fallait d’autres, et d’autres
encore. Mais, en ne commençant pas du toutetenne
buvant jamais rien, il aurait encore un moyen sûr de
rester sage.

Son repentir avait la sincérité d’un repentir d’en-
fant, et il croyait beaucoup que, s’il pouvait échapper
pour celte fois à ce conseil terrible qui mène les ma-
telots en prison, ce serait sa dernière grande faute.

Il avait aussi espoir en moi, et puis, surtout, envie
de me voir. Et il pria Barrada de monter me chercher.
