86 MON FRÈRE YVES

lits d’une forme très antique sont dressés sous des
rideaux blancs.

Yves, cependant, se déshabille avec lenteur, sans
conviction aucune.

— Ah! dit-il tout à coup, remettant son col bleu, —
tenez, je m'en vais ! — D'abord, vous comprenez, je
ne pourrais pas dormir. Tant pis ! j’arriverai bien tard,
je les réveillerai là-bas passé minuit, ça leur fera un
peu peur, — comme l’année où je suis revenu de Îa
guerre. Mais j'ai trop envie de les voir, il faut que je
m'en aille.

Moi aussi, j'aurais fait comme lui.

Paimpol dort quand nous sortons par un pâle clair
de lune. Je l'accompagne un bout de chemin, pour
raccourcir ma soirée. Nous voici dans les champs.

Yves marche très vite, très agité, et repasse dans sa
tête les souvenirs de ses autres retours :

— Gui, dit-il, après la guerre, je suis venu comme
ça, vers deux heures du matin, les réveiller. J'avais
fait la route à pied depuis Saint-Brieuc ; je m'en re-
tournais, bien fatigué, du siège de Paris. Vous pensez,
j'étais tout jeune alors, je venais de passer matelot.

» Et tenez, j'avais eu bien peur, cette nuit-là: contre
la croix de Kergrist, que nous allons voir au tournant
de cette route; j'avais trouvé un vieux petit homme
très laid qui me regardait en tenant les bras en Fair

et qe mmemne
