f RE Se Vu

122 MON FRÈRE YVES

 

À ces moments-là, il était capable de tout, comme
dans ses anciens jours.

À côté de lui, il y avait le grand Kerboul, aussi
gabier de misaine, qui venait de se faire apporter
quinze verres d'une eau-de-vie très coûteuse de Sin-
gapoore, et les avait successivement vidés, puis brisés
à coups de poing, avec Île terrible sérieux de l'ivresse
bretonne. Et les débris de ces quinze verres cou-
vraient la table sur laquelle il venait de poser ses
deux pieds.

Il y avait encore Barrada, le canonnier, toujours
beau et tranquille, avec son sourire félin. Les gabiers
l'avaient, par exception, invité à leur fête. Et puis
Le Hello, Barazère, six autres du grand mât et quatre
du beaupré, — tous se carrant, avec des airs superbes,
dans des robes asiatiques.

[ y avait même Le Hir l’idiot, un de l’île de Sein,
qu'ils avaient amené pour rire et qui buvait des ordures
délayées dans son bol de rhum. Enfin deux forbans,
deux blackboules, déserteurs de tous les pavillons,
anciennes connaissances d'Yves, qui les avait, ce soir-
là, ramassés tendrement sur la plage.

… C'était pour fêter sainte Épissoire, patronne des
gabiers, qu’ils s'étaient rassemblés là, et l'usage me
commandait d'y paraître avec eux, comme officier de
manœuvre.

“
Et Es
