ke À

MON FRÈRE YVES 105

Tout de même on nous obligea de souper une
seconde fois ; c’est la coutume. Une omelette, encore
des crêpes, et des tartines de pain bis avec du beurre.
Ensuite, on procéda au coucher de la famille (les
hommes d’abord, puis on éteint la lumière, et les
femmes se couchent après). Il y avait sous nos matelas
de hautes litières faites d’un amas de branches de
chène et de hêtre ; cela s’affaissait avec un bruit de
feuilles sèches, et on se sentait descendre, enfoncer
dans un creux qui vous tenait chaud.

— Hou! hououou ! hou hououout faisait le vent
dehors, d’une voix de hulotte avec des airs de se fâcher,
de s’indigner, et puis de se plaindre et de mourir.

Quand la chandelle fut éteinte et que la chaumière
fut noire, on entendit une voix douce de petite fille
commencer une prière en breton (c'était une toute
petite de quaire ans qu’on avait recueillie, un enfant
que Gildas avait fait à une fille de Plouherzel, lors de
son dernier passage au Pays).

Une très longue prière, coupée de répons graves de
vieille femme ; tous les saints de la Bretagne : saints
Corentin et Allain, saints Thénénan et Thégouneec,
saints Tuginal et Tugdual, saints Clet et Gildas furent
invoqués, et puis le silence se fit.

Tout près de moi, la respiration à peine perceptible
d'Yves, déjà endormi d’un sommeil profond. — Au
