321 MON FRÈRE YVES

— Depuis trois jours, Yves, tu n’es pas rentré?

— Non!

Alors elle n’osa plus parler, ayant peur de ecom-
prendre la chose terrible; voulant retenir les minutes,
même ces minutes qui étaient faites d’incertilude et
d'angoisse, parce qu'il était encore là, lui, devant elle,
peut-être pour la dernière fois.

À la fin, la question poignante sortit de ses
lèvres :

— Que comptes-tu faire, alors?

Et lui, à voix basse, simplement, avec cette iran-
quillité des résolutions implacables, laissa tomber ce
mot lourd :

— Déserter!

Déserter!.. oui, c’était bien ce qu’elle avait deviné
depuis quelques secondes, en voyant ce costume
changé, ce petit paquet d'effets de matelot soigneuse-
ment pliés dans un mouchoir.

Elle s'était reculée, sous Le poids de ce mot, s’ap-
puyant derrière elle au mur avec ses mains, la gorge
étranglée. Déserteur! Yves! perdu! Dans sa tête re-
passait l’image de Goulven, son frère, et des mers
lointaines d’où les marins ne reviennent plus. Et,
comme elle sentait son impuissance contre cette vo-
lonté qui l’écrasait, elle restait là, anéantie.

Yves s'était mis à lui parler, très doucement, avec
