MON FRÈRE YVES 15

la nuit, là-haut, dans la mâture, ce domaine des ga-
biers que secouent tous Les vents du ciel.

Le maître d'équipage, s'étant approché, tendit la
main à Yves. Jadis il avait été, lui aussi, un gabier dur
à la peine; il s’y connaissait en hommes courageux et
torts.

— Eh! bien, Kermadec, dit-il, on va les arroser,
ces galons?

— Mais oui, maître..., répondit Yves à voix basse,
en gardant un 2ir grave et très rêveur.

Ce n'était pas de Peau du ciel que voulait parler ce
vieux maitre; car, sous ce rapport-là, l’arrosage était
assuré. Non, en marine, arroser des galons signifie se
sriser pour leur faire honneur le premier jour où on
les porte.

Yves restait pensif devant la nécessité de cette cére-
monie, parce qu’il venait de me faire, à moi, un grand
serment d’être sage et qu’il avait envie de le tenir.

Et puis il en avait assez, à la fin, de ces scènes du
cabaret déjà répétées dans tous Les pays du monde.
Trainer ses nuits dans tous les bouges, à la tête des
plus indomptés et des plus ivres, et se faire ramasser
le matin dans les ruisseaux, on se lasse à la longue de
ces plaisirs, si bon matelot qu’on soit. D'ailleurs, les
lendemains sont pénibles et se ressemblent tous. Yves
savait cela et n’en voulait plus.
