MON FRÈRE YVES 5

Un beau jour d’été à Saint-Pol-de-Léon, c’est-à-dire
une chose rare dans cette région de brumes : une
espèce de rayonnement mélancolique répandu sur
tout ; la vieille ville du moyen âge comme réveillée
de son morne sommeil dans le brouillard et rajeunie ;
le vieux granil se chauffant au soleil ; le clocher de
Creizker, le géant des clochers bretons, baïgnant dans
le ciel bleu, en pleine lumière, ses fines découpures
grises marbrées de lichens jaunes. Et tout alentour
la lande sauvage, aux bruyères roses, aux ajoncs
couleur d’or, exhalant une senteur douce de genêts
fleuris.

Au baptème, il y avait une jeune fille, la marraine ;
un matelot, le parrain, et, derrière, les deux petits
frères, Goulven et Gildas, donnant la main aux deux
petites sœurs, Yvonne ct Marie, avec des bouquets.

Lorsque le cortège fit son entrée dans l’antique
église des évêques de Léon, le bedeau, pendu à Ia
corde d’une cloche, se tenait prêt à commencer le
carillon joyeux que commandait la circonstance. Mais
M. le curé, survenant, lui dit d’une voix rude :

— Reste en paix, Marie Bervrac’h, pour l'amour de
Dieu! Ces Kermadec sont des gens qui jamais ne
donnent rien à l’offrande, et le père dépense au ca-
baret tout son avoir. Nous ne sonnerons pas, s’il te
plaît, pour ce monde-là.

=. . me te. Mormrte
