XXITI

Nous n'eümes pas longtemps à dormir, cette nuit-là,
mon frère et moi, dans notre lit en armoire.

Dès que le vieux coucou de la chaumière eut dit
quatre heures de sa voix fêlée, vite 1l fallut nous
lever; nous devions être à Paimpol avant le jour, pour
y prendre à six heures la diligence de Guingamp.

À quatre heures et demie, ce trisle matin d'hiver,
la pauvre petite porte s'ouvre nour nous laisser sortir ;
elle se referme sur un dernier baiser à Vves, de sa
mère qui pleure, sur nne dernière pression de main
à moi. Nous nous éloignons tous deux dans la pluie
froide et La nuit noire, et en voilà pour cinq ans.

Dans les familles de marins, c’est ainsi.

À mi-chemin, nous entendons de loin sonner l’An-
