MON FRÈRE YVES 299

 

mais Je vous prie de m'écrire à Oran. On dit que nous
serons payés à Oran, pour pouvoir aller à terre et
acheter du tabac.

» Je termine, cher frère, en vous embrassant de
tout mon cœur.

» Votre frère tout dévoué qui vous aime,

» À vous pour la vie,

D YVES KERMADEC.

» P,-$. -— Si j'ai beaucoup d'argent à Oran, je
ferai une très grande provision de tabac, et surtout
pour vous, de celui qui est pareil au tabac des Turcs
et que vous aimez bien fumer.

» Le major m’a remis pour vous une serviette, [a
dernière qui vous avait servi à table. Je l’ai lavée, ça
fait que je l'ai un peu déchirée.

» Quant au cahier que vous m'aviez donné pr
écrire mes histoires, il a Ôté aussi tout à fait €
par le coup de mer; alors maintenant j'ai tor
de côté.

» Cher frère, je vous embrasse encore
cœur,

» YVES KE
