XCVIII

Télégramme. — «Toulon, 3 avril 1883. — À Vves
Kermadec, à bord du Primauguet. — Brest.

» Tu es nommé second maître.
» Je t'embrasse,
) PIERRE, }

C'était sa joyeuse bienvenue, sa fête d'arrivée; car,
depuis vingt-quatre heures seulement, le Primauguet,
revenu de sa promenade lointaine dans le Grand-
Océan, avait mouillé dans les eaux de France.

Et ces galons d’or que j'envoyais à Yves par le télé-
graphe, il ne les arrosa pas, comme 1l avait fait jadis
de ses galons de laine. — Non, les temps étaient
changés; il se sauva dans le faux-pont, dans un coin
où se trouvaient son sac et son armoire et qu’il consi-
