MON FRÈRE YVES 901

 

sur ce Primauquet, se retrouvait dans la hune, en-
core gabier comme devant, et faisant son rude métier
d'autrefois.

Debout tous les deux sur la vergue de misaine, le
corps penché en dehors dans le vide, mettant une
main au-dessus de nos yeux, et, de l’autre, nous tenant
à des cordages, nous regardions ensemble, au fond
des resplendissantes solitudes bleues, ces brisants qui
blanchissaient toujours ; leur bruissement continu était
comme un son lontain d’orgues d'église au milieu du
silence de la mer.

C'était bien une grande île de corail qu'aucun na-
vigateur n’avait encore relevée; elle était montée len-
tement des profondeurs d’en dessous; pendant des
siècles et des siècles, elle avait poussé avec patience
ses rameaux de pierre; elle n’était encore qu’une im-
mense couronne d’écume blanche faisant, au milieu
des plus grands calmes de la mer, un bruit de chose
vivante, une sorte de mugissement mystérieux et
éternel,

Partout ailleurs, l’étendue bleue était uniforme,
saine, profonde, infinie; on pouvait continuer la route.

— Tu as gagné la double, frère, dis-je à Yves.

Je voulais dire : la double ration de vin au dîner de
l'équipage. A bord, cette double est toujours la ré-
compense des matelots qui ont annoncé les premiers
