Le 28 août 1851, il faisait, paraît-il, un beau temps
d’été à Saint-Poi-de-Léon, dans le Finistère.

Le soleil päle de Ia Bretagne souriait et faisait fête
à ce petit nouveau venu, qui devait plus tard tant
aimer le soleil et tant aimer la Bretagne.

Yves apparut dans ce monde sous la forme d’un gros
bébé tout rond et tout bronzé. Les bonnes femmes
présentes à son arrivée lui donnèrent Le surnom de
Bugel-Du, qui, en français, signifie : petit enfant
noir. C'était, du reste, de famille, cette couleur de
bronze, les Kermadec, de père en fils, ayant été marins
au long cours et gens fortement passés au hâle de
mer.
