MON FRÈRE YVES 228

Marie restait Là, immobile, percevant avec une es-
pèce d’acuité douloureuse tous ces bruits déjà fami-
liers des matins d'hiver qui montaient de la rue, voix
noyées d'alcool et grouillements de sabots. C’était dans
une de ces vieilles maisons hautes d’étages, profondes,
immenses, avec des cours noires, des murs de granit
brut, épais comme des remparts, renfermant toute
sorte de monde, ouvriers, vétérans, marins; — au
moins trente ménages d’ivrognes. Il y avait quatre
mois — depuis qu’Yves était revenu des Antilles —
qu’elle avait quitté Toulven pour venir habiter là.

Une clarté plus blanche entrait par les vitres, tom-
bait sur ces murs délabrés et sordides, pénétrait peu
à peu toute cette grande chambre, où leur modeste
petit ménage, aujourd'hui tout en désordre, semblait
perdu. — Décidément c'était le jour; elle alla, par
économie, souffler sa chandelle, et puis revint s’as-
seoir.

Qu'allait-elle faire de sa journée? Travailerait-elle
aujourd'hui? Non, elle uen avait pas le courage, et
puis à quoi bon?

Encore un jour qu’il faudrait passer sans feu, avec
la mort dans le cœur, à regarder tomber la pluie et à
attendre!... Attendre, attendre avec une anxiété qui
croitrait d'heure en heure, attendre la tombée de la
nuit, le moment où le martellement des sabots recom-
