Quand nous eûmes déjeuné tous deux dans l’au-
berge la plus comme il faut, nous trouvèmes que la
matinée d'hiver avait fait place à une belle journée
de mai. Dans les petites rues solitaires, des branches
de lilas, des grappes de glycines, des digitales roses
que personne n'avail semées égayaient les murs
gris ; 1] y avait du vrai soleil, et toul sentait le prin-
temps.

Et Yves regardait partout, s’élonnant qu'aucun sou-
venir ne lui revint de sa petite enfance, cherchant,
cherchant très loin dans sa mémoire, ne reconnais-
sant rien, et alors, peu à peu, se trouvant désen-
chanté.
