254 MON FRÈRE YVES

 

Goulven. Ah ! elle s'était mise à la chérir, celle-là!
— une fille naturelle, cependant, — mais la dernière
épave de ce long naufrage qui lui avait emporté, l’un
après l’autre, tous les autres. La petite aimait aller
regarder la marée monter, au bord du lac d’eau
marine. On le lui avait défendu pourtant. Mais, un
Jour, elle y était allée toute seule, et on ne l’a plus vue
revenir. La marée suivante a rapporté un petit cadavre
raidi, une petile fille de cire blanche, qu’on a couchée
près de la chapelle, sous une croix de bois et une
bosse de gazon vert.

Elle avait encore un espoir en son fils Yves, le der-
nier, le plus chéri, parce qu’il était resté le plus
longtemps au foyer... Peut-être, au moins, celui-là
reviendrait-1l quelque jour habiter près d’elle !

Mais non, cette Marie Keremenen le lui avait pris;
et, en même temps, — chose qui comptait aussi dans
sa rancune, — elle lui avait enlevé l’argent que ce fils
lui envoyait autrefois pour l’aider à vivre.

Et, depuis deux ans, elle était seule, toute seule,
jusqu’à son dernier jour.

Pour obéir à Yves, Marie est venue hier, après deux
journées de voyage, frapper à cette porle avec son
enfant. Une vieille femme, aux traits durs, qu’elle a
reconnue tout de suite sans jamais l’avoir vue, est
venue lui ouvrir.

ST dm
