18 MON FRÈRE YVES

de bleu et de rose; — et les malochs tout noirs; — et
les gros albatros lourds, d’une teinte sale, avec leur
air bête de mouton, avec leurs ailes rigides et im-
menses, fendant lair, piaulant après nous. Même on
en voyait un que les matelots se montraient : un ami-
ral, oiseau d’une espèce rare et énorme, ayant sur ses
longues pennes les {rois étoiles dessinées en noir.

Le temps, changé, était devenu calme, brumeux,
morne. L’alizé austral était mort à son tour, et la
limpidité des tropiques était perdue. Une grande
fraicheur humide surprenait nos sens. On était en
août, et c'était le froid de l’autre hémisphère qui
commençait. Quand on regardait tout autour de soi
l’horizon vide, il semblait que le nord, le côté du so-
leil et des pays vivants, fût encore bleu et clair ; tandis
que le sud, le côté du pôle et des déserts d’eau, était
ténébreux.…

Par ma grande protection, Yves avait obtenu, pour
sa perruche, un compartiment réservé dans une des
cages à poules du commandant, et il allait chaque
soir la couvrir avec un vieux morceau de voile, pour
qu’elle ne fût pas incommodée par Pair de la nuit.

Tous les jours, les matelots pêchaient avec leurs
lignes des damiers et des pétrels. On en voyait des
rangées, écorchés comme des lapins, qui pendaient
iout rouges dans les haubans de misaine, attendant
