MON FRÈRE YVES 267

Et ce fut tout ce qu’il trouva à me dire, en manière
de reproche.

Nous n’étions pas astreints à la garde de nuit sur
cette Sèvre.

— Sais-tu, Yves, nous allons passer cette soirée de
premier de l’an ensemble à terre, dans Brest, et tu
dineras en face de moi, 4 la Bourse. Cela ne nous
est Jamais arrivé, et cela nous amusera. Vite, va faire
épousseler ton dos (il s’était tout sali dans la cale aux
fers), et allons-nous-en.

— Oh! mais dépêchons-nous, alors. Plutôt, je n’é-
pousseterai chez vous, dans votre chambre de terre.
Le canon va tirer, nous n’aurons jamais le temps de
sortir.

Nous étions justement tout au fond du port, très
loin des portes et nous voilà partis courant presque.

Allons, bien! le coup de canon, à moitié route et
nous sommes pris !

Obligés de rentrer à bord de cette Sècre, où il fait
froid et où il fait noir.

Au carré, il y a un méchant fanal, allumé dans
une cage grillée par le pompier de ronde, et pas de
feu. — C’est là que nous passons notre soirée de pre-
mier de l’an, privés de diner par notre faute, mais
contents tout de même de nous être retrouvés et
d’avoir fait la paix.
