238 MON FRÈRE YVES
du bâtiment, car je vois bien qu’en restant à bord il
m'arrivera quelque malheur.

» Mais il me semble que, si je pouvais embarquer
encore prés de vous, ce serait tout à fait ce qu’il me
audrait. Mon bon frère, puisque vous êtes bientôt
pour reparlir, si vous pouviez venir à Brest pour me
prendre, je serais bien mieux qu'ici, et, pour sûr, cela
ne sauverait.

» Vous m'avez fait bien mal en me disant sur votre
lettre que je n’aimais pas ma femme ni mon fils; car,
pour elle et mon petit Pierre, Je ferais tout.

» Oui, mon bon frère, j’ai pleuré et je pleure encore
dans le moment que je vous écris, et je ne vois plus,
avec les larmes qui me sont dans les yeux.

» Je n’espère que vous voir venir. Je vous embrasse
de tout mon cœur, en vous priant de ne pas oublier
votre frère, malyré tous les chagrims qu'il vous
donne.

» Bien à vous,

» YVES KERMADEC. D

re mp mine
