RAT En KT QE NT

amtittetgé AU ER Tu

VO mr

DS nd to AE
F4

Cr

D me men

44 MON FRÈRE YVES

 

ou jouait du couteau contre Îles aleuazils... Tous les

genres de sottises lui étaient familiers.

D'abord je m'amusais des choses que faisait ce Ker-
madec. Quand il allait à terre avec sa bande, on se
demandait au poste des midships : « Quelle nouvelle
histoire apprendrons-nous demain matin? dans quel
état vont-ils revenir? » Et moi je songeais : « Mon
hamac ne sera pas fait d’au moins deux jours. »

Cela m'était égal pour mon hamac; seulement ce
Kermadec était si dévoué, il paraissait avoir un si
brave cœur, que j'avais fini par m'attacher à cetle
espêce de forban généralement gris. Je ne riais plus
tant de ses méfaits dangereux, et j'aurais préféré les
empêcher.

Cette première campagne terminée, et nous sépa-
rés, 1} se trouva que le hasard nous réunit encore sur
un autre navire. Oh! alors, cela devint presque de
l'affection.

Ei puis il y eut, à ce second grand voyage, deux cir-
constances qui nous rapprochèrent beaucoup.

La première fois, c'était à Montevideo, un matin,
avant le jour. Yves était à terre depuis la veille, et
moi j'arrivais au quai, dans un grand canot armé de
seize hommes, avec mission de faire provision d’eau
douce.

Je me rappelle cette demi-lueur fraiche du matin,

nr rte
pe
