am 7

D
22 — - te de ee OS MS mu ee aq nee e e e  a eene

Es

MON FRÈRE YVES 119

gelus derrière nous à Plouherzel. Nous nous croyons
en retard, et nous nous mettons à courir, à courir.
Nous avons le front baigné de sueur en arrivant à
Paimpol.

Nous nous étions trompés ; on avait avancé l’heure
de PAngelus.

Nous trouvons asile dans un cabaret déjà ouvert, où
nous déjeunons en compagnie d'Jslandais et d’autres
frères de la côte.

Et, le soir du même jour, à onze heures, nous arri-
vons à Brest pour reprendre la mer.
