MON FRÈRE YVES 89

Je descendis sur le perron de l’hôtel, où le soleil
donnait. La place était pleine de monde : des marins,
des paysans, des pêcheurs. Yves élait là, lui aussi;
revenu au petit jour pour celte foire avec tous ses
parents de Plouherzel, il m’attendait en bas pour me
conduire à sa mère.

Une très vieille femme, se tenant droite et un peu
fière dans son costume de paysanne, c’était la mère
d'Yves. Elle avait un peu ses yeux, mais son regard
était dur. Je m'étonnai aussi de la trouver si âgée :
elle semblait plus que septuagénaire. Il est vrai, à la
campagne, on vieillit plus vite, surtout quand la fa-
tigue s’en est mêlée, avec des chagrins.

Elle n’entendait pas un seul mot de galleuc (de
français) et me regardait à peine.

Mais 1l y avait un très grand nombre de cousins ct
d'amis qui tous avaient l'accueil avenant et Pair de
belle humeur. Ils étaient venus de loin de leurs pe-
tites chaumières moussues, éparpillées dans la cam-
pagne sauvage, pour assister à cette grande fête de ja
ville. Et avec ceux-là il fallait boire : du cidre, du
vin; c'était à n’en plus finir.

Le bruit allait croissant, et des marchands de com-
plaintes à la voix rauque chantaient, en breton, sous
des parapluics rouges, des choses à faire peur.

Arriva un personnage duquel Yves m'avait entre-

mme ee made ne A
