318 MON FRÈRE YVES

tout l'équipage et ils allaient devenir, pour des années
peut-être, les seuls compagnons d'Yves.

Ils commencèrent par se dévisager, les uns les
autres, avant de se parler.

Tout le jour, dura ce même beau temps liède et
tranquille, cette sorte d’été mélancolique d’arrière-sai-
son qui portait au recueillement. Maintenant le cahne
se faisait pour Yves sur l’irrévocable de sa décision.

On lui montra sa petite armoire, mais il n’avait
presque rien à y mettre. Îl se lava à grande eau fraîche,
s’ajustà mieux, avec une certaine coquetterie, dans
son costume nouveau; ce n'était plus cette livrée de
PÉtat qui lui avait souvent paru lourde ; il se sentait
libre, affranchi de tous ses liens passés, presque au-
tant que par la mort. Il essayait de jouir de son indé-
pendance.

Le lendemain matin, à la marée, la Belle-Rose
devait partir. Vves flairait le large, la vie de mer qui
allait recommencer, à [a façon nouvelle longtemps
désirée. Îl y avait des années que celte idée de déser-
ter l’obsédait d’une manière, et, à présent, c'était une
chose accomplie. Cela le relevait à ses propres veux,
d’avoir pris ce parti, cela le grandissait de se sentir
hors la loi; 1l n’avait plus honte de se représenter
devant sa femme, à présent qu’il étail déserteur, et il
se disait qu'il aurait le courage d’y aller ce soir, avant

—— qe rm
