LVI

Lt pourtant, si! — quelque chose lui disait qu’il en
avait, du cœur, mais qu'il était un grand enfant que
la \ie de la mer avait perdu. Avec un attendrissement
très doux, elle retrouvait sa figure noble et tranquille,
sa voix, son sourire des bons moments où il était
sage...

L'abandonner ?.. À cette idée qu'il s’en irait seul,
tout à fait perdu alors, et jetant tout au diable, livré
à ses vices et à ceux des autres, recommencer sa vie
de débauches avec d’auires femmes, naviguer au loin,
puis vieillir seul, délaissé, épuisé par l’alcool!.. oh!
à cette idée de le quitter, elle était prise d’une angoisse
plus horrible que tout; elle sentait qu’elle était rivée
