272 MON FRÈRE YVES

Cette fois, il s’agit d’un rêve qu'ils ont fait tous
deux, Yves et sa femme : réunir tout leur avoir et
bâtir une petite maison, couverte en ardoise, dans
Toulven. J'aurai ma chambre à moi, dans cette petite
maison, et on y mettra des vieilleries bretonnes que
J'aime, et des fleurs et des fougères. Ils ne veulent plus
demeurer dans les grandes villes, ni dans Brest sur-
tout; — c’est trop mauvais pour Yves.

— Comme ça, dit-il, c’est vrai que je n’habiteraiï
pas bien souvent chez moi; mais, quand je pourrai y
venir, nous y serons tout à fait heureux. Et puis, veus
comprenez, c'est surtout pour plus tard, quand j'aurai
ma retraite; je serai très bien dans ma maison, avec
mon petit jardin.

La retraite! Toujours ce rêve que les matelots

commencent à faire en pleine jeunesse, comme si leur

vie présente n'était qu'un temps d’épreuve. Prendre
sa retraite, vers quarante ans; après avoir fait les cent
coups par le monde, possèder un petit coin de terre à
Soi, y vivre très sage et n’en plus sortir, devenir quel-
qu’un de posé dans son hameau, dans sa paroisse, —
marguillier après avoir été rouleur de mer; vieux
diable, se faire bon ermite, bien tranquille... combien
d’entre eux sont fauchés avant de l’atteindre, cette
heure plus paisible de l’âge mûr? Et, pourtant, in-
terrogez-les, 1ls y songent tous.

LE
