MON ŒTRÈRE YVES 201

prise déçue qu’elle put voir; puis, comprenant que
c'était mal, il alla l’embrasser avec affection, un peu
en grand seigneur. Et, moi, j'augurai de tristes choses
de cette entrevue de désenchantement.

Toutelois ce diner du baptême fut gai. Il se com-
posait d’un grand nombre de plats bretons et dura fort
longtemps.

Au dessert, on entendit dehors marmotter très vite,
à deux voix, en laugue de basse Bretagne, des espèces
de litanies. C’étaient deux vieilles, deux pauvresses, qui
se donnaient le bras, appuyées sur des bâtons, comme
font les fées quand elles prennent forme caduque pour
néitre pas reconnues.

Elles demandèrent à entrer, étant venues pour dire
la bonne aveniure au petit Pierre. Sur son berceau de
chêne où on le balançait doucement, elles firent des
prédictions très heureuses, et puis se retirérent en
bénissant teut le monde.

Alurs on leur remit de grosses aumônes, et Anne

leur fit des tartines beurrées.
