352 MON FRÈRE YVES

fenêtres ouvertes, de ces contemplations de lumière,
on retrouve plus étrange le logis bas, irrégulier sous
ses énormes solives, avec son arsenal de revolvers,
de coups-de-poing, de lanières et de fouets.

On mange à ce dîner des conserves de San-Francisco,
des fruits exquis de l’île Tonga-Tabou, des aiguilles,
qui sont de pelils poissons fins des mers chaudes; on
boit des vins de France, du pisco péruvien et des li-
queurs anglaises.

Le Chinois qui nous sert est en robe de soie d’un
violet d'évêque, et porte des souliers à hautes semelles
de papier. La chola chante une zamacuéca du Chili,
en pinçant sur sa diguhela une sorte d’accompagne-
ment qui semble le dandinement monotone d’une mule
au trot. Les portes de la forteresse sont grandes ou-
vertes. Grâce à la présence de mes seize hommes
armés, règnent une sécurité, une intimité paisible,
qui sont touchantes.

À l'avant, Les hommes du Primauguet boivent et
chantent avec les baleiniers. C’est fête partout. Et je
vois de loin Yves et Goulven, qui ne boivent pas, eux,
mais qui font les cent pas en causant. Goulven, le plus
grand, a passé son bras sur les épaules de son frère,
qui le tient, lui, autour de la taille ; isolés tous deux
au milieu des autres, ils se promènent en se parlant
à voix basse
