TT

sr ET Em qe A mr RE A AE TR M SV AT OA Re ni dm Pr
-

Ben mn be —

» — eur ET

4

62 MON FRÈRE YVES

 

de ce côté-là pour entrer dans la cour, et un puits à
gauche avec un grand arbre, et, au fond, l'écurie où se
tenait le cheval aux pieds blancs.

C'était comme si une éclaircie se fût faite tout à
coup dans des nuages. Yves s'était arrêté sur ces
marches et, les yeux graves, il regardait par cette
trouée qui venait de s’ouvrir subitement sur le passé;
il était très saisi de se sentir aux prises avec cette
chose mystérieuse qui est le souvenir.

En bas, dans la cour, nous trouvâmes bien tout
comme il l’avait annoncé, le puits à gauche, le grand
arbre et l'écurie. Et Yves me dit avec une sorte d’émo-
tion de frayeur, en se découvrant comme sur un tom-
beau :

— Maintenant, je revois très bien la figure de mon
père!

[Il était grand temps de partir, et la diligence nous
attendait.

Tout le temps que nous mîmes à traverser la lande
couleur d'or, pendant le long crépuscule de mai, nos
yeux se fixèrent sur le clocher à jour qui s’éloignait,
qui se perdait là-bas au fond de lobscurité limpide.
Nous lui faisions nos adieux ; car nous allions partir
le lendemain pour des mers très lointaines, où il ne
pourrait plus nous voir passer.

— Demain matin, disait Yves, il faudra que vous
