XXXV

Huit jours après, c'était fini de notre frégate : désar-
mée au fond de l’arsenal, son équipage dispersé, au-
tant dire un navire mort.

Je m'en allais, et Vves venait m’accompagner au
chemin de fer. La gare était encombrée de matelots :
tous ceux de la Médée, qui partaient aussi; d’autres
encore, en bordée, venus pour les reconduire.

Parmi eux, beaucoup d’anciennes connaissances à
nous, des protégés, des amis d'Yves. Et tous ces braves
gens, un peu gris, mettaient bas leur bonnet, nous
faisant leurs adieux avec effusion. C’étaient les scènes
habituelles de tous les désarmements : un bateau qui

+

finit, c’est quelque chose à part; c’est l'explosion de

PS mere

ST
