MON FRÈRE YVES 299

 

— Je suis Marie, la femme d’Vves... Bonjour, ma
mère |

— La femme Yves! Ia femme d’Yves!.. Et, alors,
c'est donc le petit Pierre, celui-ci? e’est donc mon
petit-fils ?

Tout de même son œil s'était adouci en regardant
ce petit-fils. Elle [es avait fait entrer, bien manger,
bien se chauffer, et leur avait préparé son meïlleur lit.
Mais, c’est égal, c'était toujours un froid, une glace
que rien ne pouvait fondre.

Dans les coins, en se cachant, la grand’mère
embrassait son petit-fils avec amour; mais, devant
Marie, jamais ! toujours raide, revèche.

Quelquefois on causait d'Yves, et Marie disait timi-
dement que, depuis leur mariage, il se corrigeait
beaucoup.

— Tra la la la!... se corriger! répétait la vieille
mère, en prenant son air mauvais. Tra la la Ia, ma
fille! se corriger!... C’est la tête de son père, c’est
la même chose, c’est tout pareil, et vous n'avez pas fini
d'en voir avec lui; moi, je vous le dis.

Alors la pauvre Marie, le cœur gros, ne sachant
plus que répondre, ni que dire tout le long du jour,
ni que faire d’elle-même, attendait avec impatience le
temps fixé par Ÿves pour repartir. Et, bien sûr, elle
ne reviendrait plus.
