\ pm

MON FRÈRE YVES 251

fondre.J’attendais un mot de repentir qui ne venait pas.

L’hiver s’avançait, cet hiver de la Manche, qui en-
veloppe tout, — les idées, les êtres et les choses, —
dans le même crépuscule gris. Les grands froids
sombres étaient arrivés, et uous faisious notre pro-
menade de chaque soir plus vite, pressant le pas
sous le vent humide de la mer.

Quelquefois J'avais envie de {ui dire en serrant sa
main bien fort : « Allons, frère, je t’ai pardonné, va;
n'y pensons plus. » Cela s’arrêtait sur mes lèvres :
après tout, c'était à lui de me demander pardon; et
alors, je gardais une espèce de froideur hautaine qui
l'éloignait de moi.

Non, ceite Sèvre décidément ne nous réussissait
pas.…
