MON FRÈRE YVES 145

Comme Yves, je suspendis mes vêtements mouillés.
L'eau ruisselait sur ma poitrine.

On n’était guère bien dans ma couchette, jy fus vite
endormi pourtant, par excès de fatigue. Roulé, secoué,
à demi chaviré, je me sentais m’en aller de droite et
de gauche, et ma tête se heurtait sur le bois, doulou-
reusement. J'avais conscience de tout cela dans mon
sommeil, mais je dormais. Je dormais et je rêvais
d'Yves. — De l’avoir vu tomber, dans le jour, cela
m'avait laissé une espèce d'inquiétude et comme la
notion vague d’avoir été frèlé de près par une chose
sinistre.

Je rêvais que j'étais couché dans un hamac, comme
autrefois au temps de mes premières années de mer.
Le hamac d'Yves était près du mien. Nous étions ba-
lancés terriblement, et le sien se décrochait. Au-des-
sous de nous, il y avait une agitation confuse de quel-
que chose de noir qui devait être l’eau profonde, —
ef lui, allait tomber là-dedans. Alors je cherchais à le
retenir avec mes mains, qui n'avaient plus de force,
qui étaient molles comme dans les rêves. J’essayais de
le prendre à bras-le-corps, de nouer mes mains autour
de sa poitrine, me rappelant que sa mère me l’avait
confié; et je comprenais avec angoisse que je ne le
pouvais pas, que je n’en étais plus capable; il allait

m'échapper et disparaître dans tout ce noir mouvant
9

A 9 mr qd on DE PE
