MON FRÈRE YVES 311

des tatouages très compliqués ressemblaient à des
réseaux de dentelles bleues.

Leur visite avait rompu pour quelques heures cette
continence que les matelots gardaient. Et puis l’île, à
‘peine entrevue, s’était enfuie avec sa plage blanche
el ses palmes vertes, toute petite au milieu du grand
désert des eaux, et on n’y avait plus pensé.

On ne s’ennuyait pas du tout à bord. Les journées
étaient très suffisamment remplies par des travaux ou
des distractions.

À certaines heures, à certains jours fixés d'avance,
par le tableau du service à la mer, on permettait aux
matelots d'ouvrir les sacs de toile où leurs trousseaux
étaient renfermés (cela s'appelait : aller aux sacs).
Alors ils étalaient toutes leurs petites affaires, qui
étaient pliées là dedans avec un soin comique et le pont
du Primauguet ressemblait tout à coup à un bazar.
Îls ouvraient leurs boîtes à coudre, disposaient des
peliles pièces très artistement taillées pour réparer
leurs vêtements, que le jeu continuel et la force des
muscles usaient vite ; 1l y avait des marins qui se met-
taient nus pour raccommoder gravement leur chemise;
d’autres, qui repassaient leurs grands cols par des
procédés extraordinaires (en se tenant longtemps assis
dessus); d’autres, qui prenaient dans leur boîte à
écrire de pauvres petits papiers jaunis, fanés, portant
les Limbres de différents recoins perdus du pays breton
