40 MON FRÈRE YVES

Mon clocher est l’plus beau d'la terre
Mon pays, l'plus beau d’alentour.

Rendez-moi ma bruyère,
Et mon clocher à jour.

Mais c'était comme une fatalité, comme un sort jeté
sur nous : jamais nous n'avions pu réussir à y aller,
à ce Saint-Pol, Au dernier moment, quand nous nous
mettions en roule, toujours des empêchements nou-
veaux ; notre navire recevait des ordres inattendus el
il fallait repartir. Et nous avions fini par attacher je
ne sais quelle pensée superstitieuse à ce clocher de
Creizker, entrevu seulement, et toujours de loin, en
silhouette, au bout de l'horizon sombre.

Cette fois pourtant, cela semble assuré, nous y allons
pour tout de bon.

Dans le coupé d’une vieille diligence de campagne,
nons Sommes assis tous deux à côté d’un curé breton.
Les chevaux nous emportent assez bon tram vers le
pays de Saint-Pol, et tout cela a un air très réel.

C'est de bon matin, aux premiers jours de maï;
cependant la pluie tombe fine et grise comme une
pluie d'hiver. Clopin-clopant, par la route tortueuse,
montant les pentes raides, descendant dans les bas-
fonds humides, nous roulons au milieu des bois et des
