MON FRÈRE YVES 125

 

En même temps, des odeurs de baume et d’encens;
on brülait des baguettes dans un réchaud, et une fu-
mée alanguissante se répandait comme un nuage bleu.

Les gongs sonnaient plus forts et ces fantômes dan-
saient, gardant leurs pieds immobiles, exécutant une
espèce de mouvement rythmé du ventre avec des tor-
sions de poignets. Toujours le sourire figé, Le regard
blanc des cadavres; il semblait que cela seul eût vie
en elles ; ces gros reins cambrés de goule qu’agitaient
des trémoussements lascifs, et puis, au bout des bras
raidis, ces mains écartées, inquictantes, qui se tor-
daient.

… Le Hello, qui, depuis longtemps, dormait par
terre, entendant les gongs sonner si fort, se réveilla
et eut peur.

— Tè, pardi, les danseuses! lui expliqua Barrada,
gouaïlleur, riant de ui.

— Ah! oui, les danseuses!

[ s’élait levé et de sa large patte, qui cherchait en
l'air, incertaine, il cssavait de rabattre ces bras tendus
et ces griffes dorées, balbutiant, la langue épaisse :

— Faut pas, figure de paravent, faut pas montrer
les mains comme ça, c’est vilain... de eroyais que
c'était. que c'était... le diable!

Et il retomba par terre, endormi.

Barrada, lui, qui avait dépassé ce soir sa dose habi-
