LXXXIV

La nuit qui suit est claire et délicieuse. Nous allons
tout doucement, dans la mer de Corail, par une pe-
tite brise tiède, avançant avec précaulion, de peur de
rencontrer les iles blanches, écoutant le silence, de
peur d'entendre bruire les récifs.

De minuit à quatre heures du matin, le temps du
quart se passe à veiller au milieu de ces grandes paix
étranges des eaux australes.

Tout est d’un bleu vert, d’un bleu nuit, d'une couleur
de profondeur; la lune, qui setient d’abord très haut,
jette sur la mer des petits reflets qui dansent, comme
si partout, sur les immenses plaines vides, des mains
