402 MON FRÈRE YVES

 

sent le varech; il y a sur toute chose comme un
voile de brumes bleuâtres, trés transparentes el très
ternies.

À huit heures du matin, doublé la pointe de Pen-
marc’h. Les granits celtiques, les grandes falaises
tristes peu à peu se dessinent et s’approchent.

Maintenant ce sont de vrais bancs de brumes, —
mais très légers, brumes d'été, — qui se reposent par-
tout sur les lointains de l'horizon.

À une heure, la passe des Toulinguets, et puis nous
entrons à Brest.

49 mai. — Permission de huit jours. À midi, je suis
en chemin de fer, en route pour Toulven.

Pluie tout le long du chemin sur les campagnes
bretonnes. Dans les prés, dans les vallées ombreuses,
tout est plein d'eau.

De Bannalec à Toulven, une heure de voiture à
travers les bois. Le regard fixé en avant, je cherche
Ja flèche en granit de l’église au fond de l’horizon vert.

La voilà qui paraît, reflétée profondément en des-
sous dans l’étang morne. Le beau temps est revenu
avec un pâle ciel bleu.

Toulven!... La voiture s'arrête. Yves est [à à m'at-
tendre, tenant petit Pierre par la main.

Nous nous regardons tous deux, — et voilà que
d’abord une même envie de rire nous prend en même

ane A ere mes

die der

FEV pt
