SU? MON FRÈRE YVES

» Cher frère, je vous dirai que le petit Pierre a été
bien malade par les coliques, pour avoir mangé trop
de luzes dans les boïs, ce dimanche dernier que nous
avons été à Toulven; mais cela lui a passé. Il devient
tout à fait mignon, et je reste des heures à jouer avec
Jui. Le soir, nous allons nous promener tous les trois;
nous ne sorlons plus jamais qu'ensemble, et puis,
quand l’un renire, les deux autres rentrent aussi.

» Cher frère, si vous pouviez revenir à Brest, il ne
me manquerait plus rien; vous me verriez inainte-
nant comme je suis, vous seriez tout à fait content;
car je n'étais jamais resté aussi tranquille.

» Je voudrais encore embarquer avec vous, mon bon
frère, et tomber sur quelque bateau qui irait là-bas
du côté du Levant vous retrouver; et pourtant je vous
promets que la vie que Je fais maintenant, je voudrais
bien la continuer; mais cela n’est pas possible, car je
suis trop heureux.

» Je termine en vous embrassant de tout mon cœur,
et le petit Pierre vous envoie ses respects. Ma femme
et tous mes parents à Toulven vous font bien des com-
pliments. Ils ont très hâte de vous voir, et je vous
promets que moi aussi.

» Votre frère,

» YVES KERMADEC. »
