LXXIV

LETTRE D’YVES.

À bord de La Sèvre, Lisbonne, Î** août 1881.

« Cher frère, je vous réponds une petite lettre Le jour
même que je reçois la vôtre. Je vous écris bien à courir,
et encore je profite de l’heure du déjeuner, et je suis
sur le râtelier du grand mât.

» Nous sommes entrés en relàche à Lisbonne hier
au soir. Cher frère, nous avons eu tout à fait un mau-
vais temps cette fois; nous avons perdu nos focs,
l’artimon de cape et la baleinière. Je vous fais savoir
aussi que, dans les grands coups de roulis, mon sac et
mon armoire sont allés se promener et tous mes effets
aussi; j'ai à peu près pour ceni francs de perte dans

toutes ces affaires-là.
17.
