X VI

Le lendemain matin, j'ouvris les yeux dans la
. chambre immense de dame Le Pendreff. Le solcil
breton filtrait discrètement par les fenêtres. Il devait
faire très beau.

Après ces quelques minuics qui sont toujours em-
ployées par moi à me demander dans quel coin du
monde je m'éveille, je relrouvai l’image d’Yves et
Jentendis dehors le piétinement d'une foule en sabots.
Il y avait grande foire à Paimpol ce jour-là, ct je fis
une toilette de frère de la côte pour ne pas effaroucher
tous les amis nouveaux auxquels j'allais être présenté
comme un marin du Midi. C'était entendu avec Yves,
cette mise en scène et cette histoire.

 
