13% MON FRÈRE YVES

Et tout à coup, dans une plus grande secousse, la
silhouette de cette grappe se rompit brusquement,
changea de forme; deux corps s’en détachèrent, et
tombèrent les bras écartés dans les volutes mugis-
santes de la mer, tandis qu'un autre s’aplatit sur le
pont, sans un cri, comme serait tombé un homme
déjà mort.

— Encore le marchepied cassé! dit le maître de
quart, en frappant du pied avec rage. Du filin pourri,
qu'ils nous ont donné dans ce sale port de Brest! Le
grand Kerboul, à la mer. Le second, qui est-ce?

D’autres, raccrochés par les mains à des cordages,
un instant balancés dans le vide, remontaient mainte-
nant, à la force des poignets, en se dépêchant, — très
vile, comme des sinves.

Je reconnus Yves, un de ceux qui grimpaient, — et
alors, je repris ma respiration, que l'angoisse avait
coupée.

Ceux qui étaient à la mer, on jeta bien des bouées
pour eux, — mais à quoi bon? — On aimait encore
mieux ne plus les voir reparaitre, car alors, à cause
de ce danger de {tomber en travers à la lame, on
n'aurait pas pu s’arrêter pour les reprendre, et il au-
rait fallu avoir ce courage horrible de les abandonner.
Seulement on fit l’appel de ceux qui restaient, pour
savoir le nom du second qu’on avait perdu : c'était un
