TT mnt dtémnr “amer te

Re res
RC

sm

î

arm

…… ame mme age M

—

— prenoms Pme Ain,
ne aus —
Se

ne +

ge mu M y

mms mme meme = nee ares ne

et os rpm en
- Fr

294 MON FRÈRE YVES
mencerait en bas dans la rue grise, la débauchée. Car
Yves el les autres marins dont les navires étaient dans
le port sortaient en même temps que les ouvriers de
l'arsenal, et alors, elle, chaque soir, appuyée à sa
fenêtre, regardait passer ce flot d'hommes, les yeux
inquiets, fouillant le plus loin possible dans tous ces
groupes, cherchant celui qui lui avait pris sa vie.

Elle le reconnaissait de loin, à sa haute taille droite,
à sa carrure ; son col bleu dominait les autres. Quand
elle l’avait découvert, marchant vite, se hâtant vers le
logis, il'lui semblait que son pauvre cœur se desser-
rait, qu’elle respirait mieux; quand elle l’avait vu en-
fin au-dessous d'elle entrer par la vieille porte basse,
elle était presque heureuse. Il arrivait; — et quand il
était là et qu'illes avait embrassés tous deux, elle et le
petit Pierre, le danger était fini, il ne ressortait plus.

Mais, s’il tardait à paraître, peu à peu elle sentait
l'angoisse l’étreindre.. Et, quand l'heure était passée,
la nuit venue, la foule des hommes dispersée, et que
lui n’était pas rentré, oh! alors commençaicnt ces
soirées sinistres qu’elle connaissait si bien, ces soirées
mortelles d'attente qu’elle passait, la porte ouverte,
assise dans une chaise, les mains jointes, à dire des
prières, l'oreille tendue à tous les chants de matelots
qui venaient du dehors, tremblant à tous les bruits de
pas qu’elle entendait dans l'escalier noir.

ue am
