MON FRÈRE YVES 109
mêlait, tant bien que mal, un peu de français. C'était
surtout de l'enfance d’Yves que l’on aimait à causer.
Des bons vieux et des bonnes vieilles redisaient en
riant ses mauvais tours d'autrefois, et ils avaient été
nombreux, à ce que Je vis.

— Oh! le mauvais gars, monsieur, que ça faisait!

Et lui recevait ces compliments avec son grand air
calme et buvait toujours.

Le forban couvait déjà, paraît-il, sous le petit sau-
vage breton ; le petit Yves, qui sautait pieds nus dans
ces sentiers de Plouherzel, était le germe inconscient
du marin de plus tard, indompté et coureur de bordées.

Vers le soir, à marée basse, nous descendimes, Vves
et moi, dans le lit du lac d’eau marine, dans la prairie
d'aigues rousses. Nous emportions chacun une tartine
de pain noir bien beurré et un grand couteau pour
prendre des berniques. Un régal de son enfance qu’il
voulait renouveler avec moi, des coquillages tout crus
avec du pain et du beurre.

La mer avait découvert de plusieurs kilomètres,
mettant à nu les vastes champs de varech, la prairie
profonde où l’herbe était brune et salée, avec d’étranges
fleurs vivantes. Tout alentour, des parois de granit
fermaient cette fosse immense, et l’île en forme de
bête couchée, dégarnie jusqu'aux pieds, montrait ses

derniers soubassements noirs. Il y en avait beaucoup
7
