arr

MON FRÈRE YVES 95

On me montra un de ces lits en forme d’armoire, à
deux places, qui avait été préparé pour Yves et pour
moi. Je devais habiter l’étagère supérieure, qui était
sarnie de gros draps de toile rousse bien propres et
bien raides.

— Restez donc, monsieur; ils vont bientôt ir
de la ville.

Mais non, je remerciai pour ce premier jour et je
m'en allai.

À mi-chemin de Paimpol, nuit tombante, J'aeprçus
de loin un grand col bleu, dans une carriole qui s’en
revenait bon train vers Plouherzel : la petite voiture
de lPami Jean ramenant Vves et sa mère. Je n’eus
que le temps de me jeter derrière les buissons ; s’ils
m'avalent reconnu, il n’y aurait plus eu moyen de les
quitter, bien certainement.

Il faisait tout à fait nuit quand j'arrivai à Paimpol,
et les pelites lanternes des’ rues étaient allumées.
J'essayai de me mêler à cette foule qui s’agitait sur la
place : c'était de ces marins qu'on appelle là des
Islandais, qui s’exilent tous les étés, six mois durant,
pour aller faire la grande pêche dangereuse dans les
mers froides. |

Aucun de ces hommes n’était seul. Ils cireulaient en
chantant par les rues avec des jeunes femmes au bras,
des sœurs, des fiancées, des maîtresses. EL ces images

a man an Em PAT 1

ue

rs GT AT ee ET CEE M RAT RATES MED TRE CESR ET RTE EN

on EP +

_— + ue en ah as 7 mn
