mé =
«4

240 MON FRÈRE YVES

On respirait une brume blanche, une fraicheur
humide, — sensation nouvelle de l’hiver. — Comme
j'arrivais de l’Adriatique, encore ensoleillée, les
teintes de ce Brest me semblaient plus grises.

Au n° 494, — au-dessus de l’enseisne: À la Pen-
sée du beau canonnier, — je montai trois étages
d’un vicil escalier immense, et trouvai la chambre des
Kermadec.

On entendait de la porte Le bruit régulier d’un ber-
ceau, Petit Pierre, bien gâté tout de même, avait girdé
cette habitude de se faire endormir, et Yves, seul aec
son fils, était assis près de lui, le berçant d’une main,
très lentement.

Îl leva son regard triste, ému de me voir, mus
osant à peine venir à moi, son expression disant:
« Ah! oui, frère, je sais, vous venez pour me prendre;
c'était bien ce que j'avais demandé; mais... mais je ne
vous attendais peul-être pas si vite; et, de m'en aller,
cela va me faire souffrir... »

Physiquement, Yves avait changé beaucoup. Il était
devenu plus pâle; à l'abri du häle de mer, son expres-
sion était différente, moins assurée, et presque dou-
loureuse. Il avait souffert, on le voyait bien; mais, sur
cette figure grave, toujours marmoréenne, incolore, le
vice n'avait pu iinprimer aucune trace.

Je regardais tout autour de moi avec une impres-
