T7

MON FRÈRE YVES 211

tendre la première messe du matin. Du fond de ces
longs couloirs de verdure, on les voyait venir avec leurs
collerettes, avec leurs hautes coilfes blanches, dont
les pans retombaient symétriques sur leurs oreilles,
comme des bonnets d'Égyptiens. Leur taille était très
serrée dans des doubles corsages de drap bleu qui
ressemblaïent à des corselels d'insectes et sur lesquels
étaient brodées toujours les mêmes bhigarrures, les
mêmes rangées d’yeux de papillon. Au passage, elles
nous disaient bonjour en langue bretonne, et
leur figure tranquille avait des expressions primi-
tives.

Et puis, sur les portes des chaumières antiques en
granit gris qui étaient enfouies dans les arbres, nous
lrouvions des vieilles assises et gardant des petits
enfants; des vieilles aux longs cheveux blancs dépei-
onés, aux haillons de drap bleu coupés à la mode
d'autrefois, avec des restes de broderies bretonnes et
de rangées d’yeux : la misère et la sauvagerie du
vieux temps.

Des fougères, des fougères, tout le long de ces
chemins, — les espèces les plus découpées, les plus
fines, les plus rares, agrandies là dans l’ombre hu-
nide, formant des gerbes et des tapis; — et puis des
digitales pourprées s’élançant comme les fusées roses,
et, plus roses encore que les digitales, les silènes de
