XVII

Je marchaïis depuis une heure. — Au hasard, j’a-
vais pris le même chemin qu'hier avec Yves, — et
J'étais repassé devant cette croix de Kererist.

Maintenant Paimpol et la mer, et les îles, et les
caps boisés de sapins sombres, tout cela venait de dis-
paraître derrière un repli du terrain; une campagne
plus triste s’étendait devant moi.

Cetie journée de février était calme, très morne;
l'air était presque doux, et le ciel restait bleu par
places, un peu voilé seulement, comme toujours est le
ciel breton.

Je m'en allais par des sentiers humides, bordés,
suivant le vieil usage, de hauts talus en terre qui

rem dtfrest |

Pt on arm ET TT Per mg mt cm ve
