tr 1“ 1

LV

— Et mon mari aussi, madame Quéméneur, quand
il est soùûl, tout le temps il dort.

— Vous faites votre petit tour aussi, madame Ker-
vella ?

— Et j'attends mon mari, moi aussi donc, qui est
arrivé aujourd'hui sur le Catinat.

— Et le mien, madame Kerdoncuff, ie jour quil
était revenu de la Chine, il avait dormi pendant deux
jours; et moi aussi donc, je m'étais soûlée, madame
Kerdoncuff. Oh! comme j'ai eu honte aussi! El ma
fille aussi donc, elle était tombée dans les escaliers!

Avec l’accent chantant et cadencé de Brest, tout
cela se croise sous les vieux parapluies retournés par
