TT

XLVI

La nuit de juin descendait doucement, avec beau-
coup de calme et de silence, sur le pays breton. Dans
le chemin creux, on commençait à ne plus y voir.

Le vieux Corentin Keremenen était de retour, en
effet, de son travail aux champs et nous attendait sur
sa porte. Même il avait eu le temps defaire sa toilette :
il avait mis son grand chapeau à boucle d'argent et sa
veste des fêtes en drap bleu, ornée de paillettes de
métal et d’une broderie dans le dos, représentant le
saint sacrement.

… Il y aune agitation joyeuse dans cette chaumière,
un air des grands jours. Les chandeliers de cuivre
sont allumés sur la table, qui est recouverte d’une
