Cr

dd

MON FRÈRE YVES 149

disait Yves : les mouvements étaient plus allongés,
plus réguliers, plus semblables à des balancements
de houle. La mer était moins dure, et on n’entendait
plus tant de ces grands chocs au bruit profond et
sourd.

Et puis le jour arrivait, — un vilain jour, il est
vrai, une étrange lividité jaune, mais enfin c'était le
jour, moins sinistre que la nuit.

… Notre heure n’était pas venue sans doute; car, le
surlendemain, nous retrouvämes le calme dans un port,
en Chine, à Hong-Kong.

— — 2 — 4
