Es ne ne Sn Pa. md n æ s um ut CET Ur Vnmererere T

268 MON FRÈRE YVES

 

Pourtant quelque chose encore préoccupait Vves

— Je n’ai pas pensé à vous dire cela plus tôt : vous
auriez peut-être mieux fait de me remettre aux fers
jusqu'à demain matin, à cause des autres, voyez-
vous, qui n'auront pas trop compris.

Mais, sur sa conduite à venir, il n’avait plus d’in-
quiétude et se sentait ce soir très fort de lui-même :

— D'abord, disait-il, j'ai trouvé une manière sûre :
je ne descendrai plus jamais à terre qu'avec vous,
quand vous m'emmènerez. — Ainsi, comme Ça, vous
comprenez bien?
