am

Ce

mer

an mme tes nn
Ter

ue Oomie mu mms me meur plonge ne Jess mel

42 MON FRÈRE YVES

permission de huit jours qu’on lui avait donnée; il
semblait avoir le cœur très gros des adieux qu'il
venait de faire pour longtemps à sa mère. Cela, et
notre âge, qui était à peu près le même, c'était entre
nous deux points communs.

Un peu plus tard, étant devenu midship, je re-
trouvai sur mon premier navire ce Kermadec, qui
s'était fait homme et qui était gabier.

Alors je le choisis pour être mon gabier de hamac.

Pour un midship, le gabier de hamac, c'est le mate-
lot chargé de lui accrocher tous les soirs son petit lit
suspendu et de le fui décrocher tous les matins.

Avant de décrocher le hamac, ïl faut naturel-
lement réveiller le dormeur qui est dedans et le prier
de descendre; cela se fait, en général, en lui disant :

— [l'est branle-bas, capitaine.

On répète plusieurs fois cette phrase jusqu’à ce
qu’elle ait produit son effet. Après, on roule soigneu-
sement la petite couchette suspendue et on l'emporte.

Yves s’acquittait très bien de ce service. De plus,
nous nous rencontrions journellement pour la ma-
nœuvre, là-haut, dans la grande hunc.

[IT y avait une solidarité dans ce temps-là, entre les
midships et les gabiers, surtout pendant les campagnes
lointaines comme celles que nous faisions; cela de-
venait entre nous très cordial. À terre, dans les
