146 MON FRÈRE YVES

qui bruissait au-dessous de nous... Et puis ce qui
me faisait peur, c’est qu'il ne se réveillait pas et qu'il
était glacé, d’un froid qui me pénétrait, moi aussi, jus-
qu’à la moelle des os; même, la toile de son hamac
était devenue rigide comme la gaine d’une momie.

Et je sentais dans ma tête les vraies secousses, la
vraie douleur de tous ces chocs, je mêlais ce réel avec
limaginaire de mon rêve, comme il arrive dans les
états d’extrême fatigue, et alors la vision sinistre en
prenait d'autant plus d'intensité et de vie...

Ensuite, je perdis conscience de tout, même du
mouvement et du bruit, et ce fut alors seulement que
le repos commença.

… Quand je me réveillai, c'était le matin. La pre-
mière lumière était de cette couleur jaune qui est par-
tüiculière aux levers du soleil les jours de tempête ei
on entendait toujours le même grand bruit.

Yves venait d’entr’ouvrir ma porle et me regardait.
Il éfait arc-bouté dans l’ouverture, se tenant d’une
main, penchant son torse en avant et en arrière, sui-
vant les besoins de FPinstant, pour conserver son équi-
libre. Îl avait repris ses pauvres vétements mouillés,
et il était tout couvert du sel de la mer, qui s’élait
déposé dans ses cheveux, dans sa barbe comme une
poussière blanche.

Il souriait, l'air tranquille et très doux.
