288 MON FRÈRE YVES

 

son charme et sa vie; la brise est douce el tiède sous
le ciel gris; les hauts foins, tout pleins de fleurs
roses; les arbres, d’un vert d’'émeraude, remplis de
hannetons.

Et les trois matelots dansent toujours en chantant,
et, à chaque couplet, les autres, dans l’intérieur, re-
prennent le refrain :

Il est parti vent arrière,
Il reviendra en louvoyant.

Les vitres de notre voiture en vibrent, et cet air,
toujours le même, répélé deux lieues durant, est un
très vieil air de France, si ancien et si jeune, d’une
gaieté si fraiche et de si bon aloi, qu’au bout d'un
moment, nous aussi, nous Île chantons avec eux.

Comme elle est belle et rajeunie, la Bretagne, et
verte, au soleil de juin!

Nous autres, pauvres gens de la mer, quand nous
trouvons le printemps sur notre route, nous en jouis-
sons plus que les autres, à cause de notre vie séques-
trée dans les couvents de planches. Il y avait huit ans
qu'Ÿves n'avait vu son printemps breton, etnous avions
été longtemps fatigués tous deux par l’hiver ou par
cet éternel été qui resplendit ailleurs sur la grande mer
bleue, et nous nous laissions enivrer par ces foins

 

+ US ee ——— — —
