LV

Petit Pierre dormait toujours dans son berceau, pour
rattraper son pauvre petit somneil perdu d’avant jour.
— Êt, ce matin-là, sa mère aussi s'était assoupie près
de lui dans sa chaise, accablée qu’elle était de fatigue
et de veille.

Le grand jour pâle était tout à fait levé quand elle
se réveilla, les membres engourdis, ayant froid. En
reprenant ses idées, vite elle retrouva son angoisse.

Pourquoi avait-elle quitté Toulven ? Pourquoi s'était-
elle mariée? Pauvre fille de la campagne, que faisait-
elle dans ce Brest, où on regarda son costume de
paysanne ? Pourquoi était-elle venue traîner dans les
rues de la ville sa grande collerette blanche, souvent

_— nm

or
