406 MON FRÈRE YVES

hune du Primauguet; et puis le jardin où des fraisiers
et de petites salades commencent à pousser le long
des allées toutes fraîches.

Maintenant nous sommes à table, Vves, Marie, la
petite Corentine, le petit Pierre et moi, autour de la
nappe bien blanche sur laquelle le diner est posé.
Yves, mon frère Yves, se trouve drôle et s’intimide
tout à coup dans son rôle de maître de maison. Alors
c’est moi qui suis obligé de découper, et, comme c’est
la première fois de ma vie, je m'embrouille aussi.

À ce dîner, je mange pour leur faire plaisir ; mais
ce bonheur si complet que je sens là près de moi et
dont je suis un peu cause, cette reconnaissance si
profonde qui m'entoure, tout cela m'impressionne très
étrangement. Être au milieu de ces choses rares, cela
me surprend comme une nouveauté délicieuse.

— Vous savez, me dit Vves, bas comme en confi-
dence, maintenant je vais à la messe le dimanche avec
elle.

Et il fait du côté de sa femme une petite gri-
mace de soumission enfantine, très comique avec son
air sérieux. D'ailleurs sa manière d’être avec Marie a
tout à fait changé, et j’ai bien vu en entrant que l’amour
était enfin venu s'installer pour tout de bon dans la
maison neuve. Alors mes chers amis n’ont plus rien
à attendre de meilleur sur terre; comme Yves le dit,

F

CRE

Ÿ
