XXI

— Bonjour, Yves!

— Bonjour, Pierre !

Et nous ouvrons à la lumière grise du matin les
auvents de notre armoire.

Ce bonjour, Pierre! précédé d’un petit sourire
d'intelligence, m'est dit avec hésitation, d’une voix
intimidée ; c’est bonjour, capitaine, qu’Yves a l’ha-
bitude de dire, et il n’en revient pas de s’éveiller si
près de moi, avec la consigne de m'appeler par mon
nom. Pour en faire accroire aux gens de Plouherzel
etgarder la vraisemblance de mon costume d’emprunt,
nous avions concerté cette intimité.

(était fini du rayon de soleil d'hier et du grand
