MON FRÈRE YVES 39

rêve, il essaya de secouer dans l’anneau de fer son
pied meurtri.

Alors un éclat de rire sonore, profond, partit
comme une fusée dans la cale noire: un homme, vêtu
d'un tricot rayé collant sur le torse, élait debout
devant Yves et le regardait; dans son rire, il renver-
sait en arrière une tête admirable et montrait ses
dents blanches avec une expression féline.

— Alors, tu te réveilles ? interrogea l’homme de sa
voix mordante, qui vibrait avec l’accent bordelais.

Yves reconnut son ami Jean Barrada, le canonnier,
et, levant les yeux vers lui, il lui demanda s4 je Le
savais.

— Tè! dit Barrada avec sa gouaillerie de Gascon,
s’il le sait ! [l est descendu trois fois et même il a
mené le docteur ici pour te voir; tu étais raide, tu
leur as fait peur. Et je suis de faction ici, moi, pour le
prévenir si tu bouges.

— Et pour quoi faire? Je n’ai pas besoin qu'il re-
vienne, ni lui ni personne. — N'y va pas, Barrada,
entends-tu bien, je te le défends!

… Ainsi c'était fait ; il était retombé encore, ct tou-
jours, dans son même vice. Et, toutes les rares fois
qu’il touchait la terre, cela finissait ainsi, et il n°y
pouvait rien ! C’était donc vrai, ce qu’on lui avait dit,
que cette habitude était terrible et mortelle, et qu’on
