Pret PT

PS

Ô MON FRÈRE YVES

mine tirée et misérable, des femmes en petit châle
de mérinos et en coiffe pointue de mousseline, qui
marchaient le regard allumé, les pommettes rouges,
avec une odeur d’eau-de-vie; — des vieux et des
vieilles à l’ivresse sale, qui étaient tombés et qu’on
avait ramassés, et qui s’en allaient devant eux le dos
plein de boue.

La pluie tombait, tombait, mouillant tout, les cha-
peaux à boucle d’argent des Bretons, les bonnets sur
l'oreille des matelots, les shakos galonnés et les coiffes
blanches et les parapluies.

L'air avait quelque chose de tellement terne, de
tellement éteint, qu’on ne pouvait se figurer qu’il y eût
quelque part un soleil; on en avait perdu la notion.
On se sentait emprisonné sous des couches et des
épaisseurs de grosses nuées humides qui vous inon-
daient; il ne semblait pas qu’elles pussent jamais
s'ouvrir et que derrière 1l y eùt un ciel. On respirait
de l'eau. On avait perdu conscience de l'heure, ne
sachant plus si c'était l'obscurité de toute cette pluie
ou si c'était la vraie nuit d'hiver qui descendail.

Les matelots apportaient dans ces rues une certaine
note détonnante de gaieté et de jeunesse, avec leurs
figures ouvertes et leurs chansons, avec leurs grands
cols clairs et leurs pompons rouges tranchant sur le
bleu marine de leur habillement. Ils allaient et
