LVII

Petit Pierre n’aimait pas du tout Brest, lui; il trou-
vail que c'était vilain et que c'était noir.

Il y demeurait seulement depuis quatre mois, et déjà
ses joues rondes avaient un peu päli sous fleur Leinte
brune. Avant, elles étaient pareilles à ces brugnons
très mürs des pays du Midi, qui sont d’une couleur
chaude et dorée, d’un rouge taché de soleïl.

Ses yeux étaient noirs et brillaient d’un éelat de jais,
comme ceux de sa mère, entre de très longs cils char-
mants. Dans ses petits sourcils, il y avait déjà quelque
chose de grave, qui était d'Yves.

[l'était beau à peindre, avec son expression réfléchie,
