340 MON FRÈRE YVES

mystérieuses agitaient sans bruit des milliers de pe-
tits miroirs.

Les demi-heures s'en vont l’une après l’autre, tran-
quilles, la brise égale, les voiles très légèrement ten-
dues. Les matelots de quart, en vêtements de toile,
dorment à plat pont, par rangées, couchés sur le même
côté tous, emboités les uns dans les autres, comme
des séries de momies blanches.

À chaque demi-heure, on tressaille en entendant
la cloche qui vibre; et alors deux voix viennent de
l'avant du navire, chantant l’une après l’autre, sur
une sorte de rythme lent : « Ouvre l’œil au bossoir…
tribord ! » dit l’une. «Ouvre l’œil au bossoir.… bäbord ! »
répond l’autre. On est surpris par ce bruit, qui paraît
une clameur effrayante dans tout ce silence, et puis
les vibrations des voix et de la cloche tombent, et on
n'entend plus rien.

Cependant la lune s’abaisse lentement, et sa lu-
mière bleue se ternit; maintenant elle est plus près
des eaux et y dessine une grande lueur allongée qui
traine.

Elle devient plus jaune, éclairant à peine, comme
une lampe qui meurt.

Lentement elle se met à grandir, à grandir, déme-
surée, et puis elle devient rouge, se déforme, s’'en-
fonce, étrange, effrayante. On ne sait plus ce qu'on
