MON FRÈRE YVES | 135
petit novice très sage, que sa mère, une veuve déjà
âgée, était venue recommander au maitre avant le
départ de France.

L'autre, celui qui s'était écrasé sur le pont, on Île
descendit tant bien que mal, à quatre, en le faisant
encore tomher en route; on le porta dans Pinfirmerie,
qui était devenue un cloaque immonde, où bouillon-
naient deux pieds d'eau boueuse et noire, avec des
fioles brisées, des odeurs de taus les remèdes répan-
dus. Pas même un endroit où le jaisser finir en paix;
la mer n'avait seulement pas de pitié pour ce mourant,
elle continuait de le faire danser, de le sauter de plus
belle. Il avait retrouvé une espèce de son de la gorge,
uu râlement qui sortait encore, perdu dans tous Îles
srands bruits des choses. On aurait peut-être pu le
secourir, prolonger son agonie, avec un peu de calme.
Mais il mourut là assez vite, entre les mains d’irfir-
miers devenus stupides de peur, qui voulaient le faire
manger.

Huit heures du soir. — À ce moment, la charge
du quart était lourde, et c'était à mon tour de la
prendre.

On se tenait comme on pouvait. On ne voyait plus
rien, On élit au milieu de tant de hruit, que la voix
des hommes semblait n'avoir plus aucun son; les sif-
Îlets d'argent, forcés à pleine poitrine, perçaient mieux,
