4
<
bi

C’était le grand ami d'Yves, ce Barrada, qui s’était
débrouillié, pour repartir une troisième fois sur le
même navire que nous.

Enfant naturel, poussé à la belle étoile sur les quais
de Bordeaux. Très vicieux, avec un bon cœur; plein
de contrastes, certaines notions premières de respect
humain lui manquaient absolument; son honneur, à
lui, c'était d’être plus beau que les autres, plus leste
et plus fort, plus débrouillard aussi. (Débrouillard
et débrouillage sont deux mots qui résument presque
à eux seuls toute la marine ; ils n’ont pas d’équivalents
académiques.)

Moyennant salaire, ce Barrada professait à bord
