MON FRÈRE YVES 421

Et les Celtes regrettaient trois picrres
brutes, sous un ciel pluvieux, au foad
d'un golfe rempli d'ilots.

GUSTAVE FLAUBERT, Salammb6.

Nous sortons tous les deux, laissant petit Pierre à sa
orand’'mère. Nous nous en allons par le sentier vert,
sous la voûte des chênes et des hêtres, entendant de
loin, dans la sonorité du soir, le bruit du berceau an-
tique qui se balance, et la vieille chanson à dormir et
l'éclat de rire de l’enfant.

Dehors, il fait encore grand jour; le soleil, très bas,
dore la campagne tranquille.

— Allons encore jusqu’à la chapelle de Saint-Éloi,
dit Vves.

Elle est en haut de la colline, bien antique, toute
rongée de mousse, toute barbue de lichens, seule tou-
jours, fermée et mystérieuse au milieu des bois.

Elle ne s’ouvre qu’une fois l’an, pour le pardon des
chevaux, qui viennent tous alentour, à l’heure d’une
messe basse qu’on dit là pour eux. C'était tout derniè-
ment ce pardon, et l'herbe est encore foulée par les
sabots des bêtes qui sont venues.

Cesoir, c’est une tranquillité étrange autour de cette
chapelle. Les horizons boisés s'étendent au loin pai-
sibles, comme pris de sommeil; il semble que ce soit

aussi le soir de notre vie et que nous n’ayons plus
24.

2
