296 MON FRÈRE YVES

Comme c’est vert et fleuri, ce Toulven, cette région
fraiche et ombreuse, la plus exquise de Bretagne !

Là, on m'attendait pour couper les cheveux du petit
Pierre. La pensée qu’on püt me confier une pareille
besogne ne me serait jamais venue. On me dit « qu'il
n’y avait que moi pour le faire rester tranquille ». La
semaine passée, on avait mandé le barbier de Toulven,
et petit Pierre avait lellement fait le diable, que les
ciseaux avaient entamé d’abord ses petites oreilles; 1l
avait fallu y renoncer. J’essayai tout de même, pour
leur faire plaisir, ayant une envie de rire très grande.

Puis, quand ce fut fini, l’idée me vint de garder
une de ces petiles mèches brunes que j'avais coupées,
et je l’emportai, étonné de tant y tenir.
