AXVIIT

… Minuit, — la fin du quart, — lheure d'aller sc
chercher un abri.

En bas, dans la batterie calfeutrée, c’était [a tem-
pête avec ses dessous de misère, avec ses réalités
pitoyables.

D'un bout à l’autre, on voyait cette sorte de longue
halle sombre, à demi éclairée par des fanaux qui va-
cilaient. Les gros canons, appuyés sur leurs jambes
de force, se tenaient tant bien que mal, cordés par
des càbles de fer. Et tout ce lieu remuait; il avait les
mouvements d’une chose qu’on secouerait dans un
crible, qu’on secouerait sans trêve, sans merci, perpé-
tuellement, avec une rage aveugle ; il craquait de par-

A PP TT en
