MON FRÈRE YVES 949

— Hale à bord, Goulven! hale!

Je levai la tête vers l’homme qui s’appelait Goulven ;
c'était lui qui, du haut du navire équivoque, tenait
lPamarre qu’on venait de me lancer. Et je fus saisi de
cette figure, de ce regard déjà connu; c'était un autre
Yves, moins jeune, encore plus basané et plus athlé-
tique peut-être, — les traits plus durs, ayant plus
souffert; — mais il avait tellement ses yeux, son
regard, que c’était comme un dédoublement de lui-
même qui m'impressionnait.

Quelquefois j'avais pensé, en effet, que nous pour-
rions le rencontrer, ce frère Goulven, sur quelqu'un
de ces baleiniers que nous trouvions, de loin en loin,
dans les mouillages du Grand-Océan, et que nous
arraisonnions quand ils avaient mauvais air.

J’allai à lui d’abord, sans m'inquiéter du capitaine,
qui était un énorme Américain, à tête de pirate, avec
une longue barbe épaisse comme le goémori. J’entrais
là comme en pays conquis, el les convenances m’im-
portaient peu.

— C'est vous, Goulven Kermadec?

Et déjà je m’avançais en lui tendant la main, tant
J'en étais sûr.

Mais lui blanchit sous son hàle brun, et recula. Il
avait peur.

Et, par un mouvement sauvage, je le vis qui ras-
