132 MON FRÈRE YVES

me mm ©

pas emporté, rien que de se cramponner à toutes ces
choses remuantes, mouiflées, glissantes d’eau; — et
il fallait encore travailler en Pair, sur ces vergues
qui se secouaient, qui avaient des mouvements brus-
ques, désordonnés, comme les derniers battements
d'ailes d’un grand oiseau blessé qui râle.

Des cris d'angoisse venaient de là-haut, de cette
espèce de grappe humaine suspendue. Cris d'hommes,
cris rauques, plus sinistres que ceux des femmes,
parce qu’on est moins habitué à les entendre; cris
d'harrible douleur : une main prise quelque part, des
doigts accrochés, qui se dépouillaient de leur chair ou
s’arrachaient, — ou bien un malheureux, moins fort
que les autres, crispé de froid, qui sentait qu’il ne se
tenait plus, que le vertige venait, qu'il allait lâcher et
tomber. Et es autres, par pitié, l’attachaient, pour
essayer de l’affaler jusqu’en bas.

… I y avait deux heures que cela durait; ils étaient
épuisés ; ils ne pouvaient plus.

Alors on les fit descendre, pour envoyer à leur
place ceux de bäbord qui étaient plus reposés et qui
avaient moins froid.

.… 11s descendirent, blêmes, mouillés, l’eau glacée
leur ruisselant dans la poitrine et dans le dos, les
mains sanglantes, les ongles décollés, les dents qui
claquaient. Depuis deux jours on vivait dans l’eau, on
