9 14 MON FRÈRE YVES

se lançait contre les lames régulières et moutonnées
des tropiques pendant des jours entiers, sans se las-
ser, avec les mêmes petits trémoussements joyeux de
poisson qui s’amuse. Ensuite, quand nous revenions
sur nos pas, vent arrière, tout couverts de voiles, dé-
ployant toute notre large envergure blanche, notre
marche, toujours aussi rapide, devenait si facile, si
olissante, que nous ne nous sentions plus filer; nous
étions comme soulevés par une espèce de vol, et notre
allure était comme un planement d'oiseau.

Pour Les matelots, les jours continuaient à se res-
sembler beaucoup.

Chaque matin, c'était d’abord un délire de propreté
qui les prenait dès le branle-bas. À peine réveillés,
on les voyait sauter, courir pour commencer au plus
vite le grand lavage. Tout nus, avec un bonnet à pom-
pon, ou bien habillés d’un fricot de combat (qui est
une petite pièce tricotée pour le cou, à peu près
comme une bavette de nouveau-né), ils se dépêchaient
de tout inonder. Des jets de pompe, des seaux d’eau
lancés à tour de bras. Ils se dépêchaient, s’en jetant
dans les jambes, dans le dos, tout éclaboussés, tout
ruisselants, chavirant tout pour tout laver; ensuite,
usant le pont, déjà très blanc, avec du sable, des
frottes, des graltes, pour le blanchir encore.

On Les interrompait pour les envoyer sur les vergues
