LXIT

En mer, 25 décembre, Noel.

C'était le surlendemain, de très bonne heure, au
petit jour. Je montais sur le pont, ayant à peine dormi
un moment, après un quart de minuit à quatre heures
très dur : nous avions été malmenés toute la nuit par
grand vent et grosse mer.

Vves était là, tout mouillé, mais {rès à son aise dans
son élément, et, dès qu’il me vit paraitre, ilme montra
de la main, en souriant, un pays singulier duquel nous
nous approchions.

Des falaises grises muraïent les lointains de lho-
rizon comme un long rempart. — Une espèce de calme

venait de se faire dans Les eaux, bien que le vent con-
14.
