L

17 juin 1878.

De bonne heure, nous sommes debout pour aller
dans les bois ramasser des {uzes (petits fruits d’un
noir bleu que l’on trouve dans Îles plus épais fourrés,
sur des plantes qui ressemblent au gui de chêne).

Anne ne portait plus son beau costume de fête : elle
avait mis une grande collerette unie et une coiffe
plus simple. Sa robe bretonne en drap bleu était ornée
de broderies jaunes : sur chaque côté de son corsage,
c'étaient des dessins imitant de ces rangées d’yeux
comme en ont les papillons sur leurs ailes.

Le long des sentiers creux, dans la nuit verte, nous
renconirions des femmes qui allaient à Toulven en-
