312 MON FRERE YVES

logis, se tenant d’une main par habitude de rouler, et
me regardant avec leurs yeux attentifs. C’est que j’es-
sayais de leur démontrer ce soir-là que les hommes
ce n'était pas comme les bêtes, de leur parler du mys-
térieux après... Et eux, ayant cette mort toute fraîche
dans la mémoire, m’écoulaient surpris, captivés, au
milieu de cette tranquillité très particulière des soirs
où la mer se calme, tranquillité qui prédispose à com-
prendre l’incompréhensible.

Vieux raisonnements ressassés d'école que je leur
développais et qui pouvaient impressionner encore
leur tête jeune... C'était peut-être très bête, ce
cours d'immortalité ; mais cela ne leur faisait aucun
mal, au contraire.
