AXXIX

Le hasard les avait rapprochés tous deux un jour
qu'elle était venue voir sa marraine à Brest.

Le galant avait été vite en besogne, et elle, séduite
par le erand air d'Yves, par son bon sourire doux,
s'était laissée aller — avec une certaine inquiétude
cependant — à ce mariage précipité, qui allait, pour
commencer, la faire veuve pendant sept ou huit mois.

Elle avait un peu de bien, comme on dit à la cam-
pagne, et devait s’en retourner, aussitôt après notre
départ, chez ses parents, dans son village de Toulven.

Yves me confia qu’on prévoyait l’arrivée d’un petit
enfant,
