16 MON FRÈRE YVES

village sans prévenir, avec des galons sur sa manche,
rapportant beaucoup d'argent gagné à la peine, ra-
menant la joie et l’aisance au pauvre logis aban-
donné.

Îls filaient toujours sous la pluie glacée, sautant sur
les lames grises, poursuivis par des sifflements de vent
et de grands bruits d’eau.

Yves songeait à beaucoup de choses, et ses yeux
fixes ne regardaient plus. L'image de sa mère avait
pris tout à coup une douceur infinie; il sentait qu’elle
était là tout près, dans uu petit village du pays breton,
sous ce même crépuscule d'hiver qui l’enveloppait,
lui; encore deux ou trois jours, et, avec une grande
joie, il irait la surprendre et l’embrasser.

Les secousses de la mer, la vitesse et le vent, ren-
daient incohérentes ses pensées qui changeaient.
Maintenant il s’inquiétait de retrouver son pays sous
un jour si sombre. Là-bas, il s’était habitué à cette
chaleur et à cette limpidité bleue des tropiques, et, ici,
il semblait qu’il y eût un suaire jetant une nuit sinistre
sur Ie monde.

Et puis aussi il se disait qu’il ne voulait plus boire,
non pas que ce füt bien mal après tout, ct, d’ailleurs,
c'était la coutume pour les marins bretons; mais il me
l’avait promis d’abord, et ensuite, à vingt-quatre ans,
on est un grand garçon revenu de beaucoup de plai-
