X LI

À bord de l’Ariane, mai 1878.

… L'ile de Ténériffe se dessinait devant nous comme
une sorte de grand édifice pyramidal posé sur une 1m-
mense glace réfiéchissante qui était la mer. Les côtes
tourmentées, les arêtes gigantesques des montagnes
étaient rapprochées, rapetissées par la limpidité ex-
trême, invraisemblable de l'air. On distinguait tout :
les angles vifs un peu rosés, les creux un peu bleus.
Et tout cela posait sur la mer comme unc grande dé-
coupure légère, sans poids. Une bande très nette de
nuages d’un gris nacré coupait Ténérifle horizonta-
lement par le milieu, et, au-dessus, le pic dressait son
grand cône baigné de soleil.

—
