“
“
LS

MON FRÈRE YVES 389

de jour. Après souper seulement, nous élions allés,
Marie et moi, voir au clair de lune où en était leur
nouveau logis.

À la place du champ d’avoine que nous avions me-
suré en juin de l’année précédente s’élevaient main-
tenant les quatre muraïlles de la maison d'Yves; elle
n'avait encore ni auvent, ni plancher, ni loiture, et,
au clair de lune, elle ressemblait à une ruine.

Nous nous assimes au milieu, sur des pierres, nous
trouvant seuls tous deux pour la première fois.

C’est d'Yves que nous parlions, cela va bien sans
dire. Elle m'interrogeait anxieusement sur lui, sur
son avenir, pensant que je connaissais plus profondé-
ment qu’elle ce mari qu’elle adorait avec une espèce
de crainte, sans le comprendre. Kt moi, je la rassu-
rais, Car j'espérais beaucoup : le forhan avait pour lui
son bon et brave cœur; alors, en le prenant par là,
nous devions à la fin réussir.

Anne apparut tout à coup, venue sans bruit pour
écouter, et nous fit peur :

— Oh! Marie, dit-elle, change de place bien vite ;:
si tu voyais derrière toi comme c’est vilain, ton ombre !

En effet, nous n’y avions pas pris garde. Sa tête
seule éclairée par la lune, avec les ailes de sa coiffe
qui remuaient au vent, donnait derrière elle, sur le

mur tout neuf, l’image d’une chauve-souris très
92
