LXXX

À deux heures, le même jour, après marché conclu,
Yves ayant acheté des hardes de marin du commerce
et changé de costume clandestinement dans un cabaret
du quai, monta à bord de Za Belle-Rose.

Il se mit à faire le tour de ce bateau, qui était mal
tenu, qui avait des aspects de rudesse sauvage, mais
qu’on sentait souple et fort, taillé pour la course et les
hasards de mer.

Auprès des navires de l’État, celui-ci semblait petit,
court, et surtout vide : un air abandonné, presque
personne à bord; même au mouillage, cette espèce
de solitude serrait le cœur. Trois ou quatre (orbans

étaient là, qui rôdaient sur le pont; ils composaient
18.
