HS
#7

Ye

MON FRÈRE YVES 31

 

grandes nuits de plaisirs: être rivé à la barre par
une boucle, pour des jours entiers ! Et ce lieu où 1l
devait être, il le devinait sans prendre la peine d’ou-
vrir les veux, ce recoin étroit comme une armoire, et
sombre, et humide, avec une odeur de renlermé et
un peu de jour pâle tombant d'en haut par un trou:
la cale du Hagicien !

Seulement il confondait ce lendemain de fête avec
d’autres qui s'étaient passés ailleurs, — là-bas, bien
loin, en Amérique ou dans les ports de fa Ghine.….
Était-ce pour avoir battu les alguazils de Buenos-
Avyres? ou bien Ctait-ce la mêlée sanglante de Rosario
qui l'avait mené là? ou encore Palfaire avec Îles
matelots russes à Hong-Kong? [ne savait plus bien,
à quelques milliers de lieues près, n'ayant pas la

.notion du pays où 1l se trouvait.

Tous les vents et toutes les larnes de la mer
avaient bien pu promener le Magicien par tous les
pays du monde; elles l'avaient secoué, roulé, meurtri
au dehors, mais sans parvenir à défaire l’arrangement
de toutes ces choses qui étaient dans cette cale, de
toutes ces bobines de cordes sur des étagères, —
sans déplacer cet habit de plongeur qui devait être
là pendu derrière lui, avec ses gros yeux et son visage
de morse ; ni changer cette odeur de rat, de moisissure
et de goudron.
