MON FRÈRE YVES 319

sant sa tête, qui s’animait peu à peu, à ce réveil, d’une
expression dure et dédaigneuse.

Être tombé comme une brute sur son fils et avoir
meurtri ce pauvre petit front! [l se faisait tout
à coup à lui-même l'effet d’un misérable bien repous-
sant.

Il brisait entre ses mains les planches d’une caisse
qui traînait là près de lui, et, à demi-voix, après un
coup d'œil instinctif pour s'assurer qu'il était seul, il
se disait, avec une espèce de rire moqueur, d’odieuses
injures de matelot.

Maintenant 1l était debout avec un air fier et mé-
chant.

Déserter!.. Si quelque navire pouvait l'emmener
tout de suite!... Cela devait se trouver sur les quais;
justement il y en avait beaucoup ce jour-là. Oh! oui!
à n'importe quel prix, déserter, pour ne plus repa-
raitre!

La décision venait d’être prise avec une volonté
implacable. Il marchait vers les navires, cambré, la
tête haute, l’entêtement breton dans ses yeux à demi
fermés, dans ses sourcils froncés.

[1 se disait : « Je ne vaux rien, je le sais, je le
savais, ils auraient dû me laisser tous. J’ai essayé ce
que J'ai pu, mais je suis fail ainsi et ce n’est pas ma
faute.
