MON FRÈRE YVES 147

— J'avais envie de vous voir, dit-il; c’est que j'ai
beaucoup rêvé sur vous cette nuit. Tout Le temps j'ai
vu ces bonnes femmes de Birmanie avec leurs grands
ongles en or, vous savez? Elles vous entouraient avec
leurs mauvaises singeries, et je ne pouvais pas réussir
à les renvoyer. Après cela, elles voulaient vous man-
ser. [eureusement qu’on a sonné le branle-bas; j'en
étais tout en sueur de la peur que ça me faisait.

— Ma foi, moi aussi, je suis content de te voir, mon
pauvre Yves: car, de mon côté, j'ai beaucoup rêvé
Sur toi... Est-ce qu'il fait toujours aussi mauvais
qu'hier ?

— Peut-être un peu plus maniable. Et puis voilà le
jour. Tant qu’il fait clair, vous savez? c’est toujours
mieux pour travailler dans la mâture. Mais, quand il
fait aussi noir que dans le trou du diable, comme
cette nuit, ça ne va pas du tout.

Yves promena un regard de satisfaction tout autour
de ma chambre, installée par lui en prévision du gros
temps. Rien n'avait bougé, grâce à son arrangement.
Par terre, c'était bien un lac d’eau salée sur lequel
diverses choses flottaient; mais les objets auxquels je
tenais un peu étaient restés suspendus ou fixés, comme
les meubles, aux panneaux des murs par des clous et
des cornières de fer. Tout étail cordé, ficelé, attaché
avec un soin extrême au moyen de cordes goudron-
