383 MON FRÈRE YVES

dans les obscurilés grises, dans les tons bleuâtres qui
passaient au noir.

Oh! mon cher petit Pierre, comme je l’avais em-
brassé fort en arrivant sur cette route de Toulven! De
très loin, j'avais vu venir ce petit bonhomme, que je
ne reconnaissais pas, et qui couraif à ma rencontre
en sautant comme un cabri. On lui avait dit
« C'est ion parrain qui arrive là-bas, » et alors
il avait pris sa course. [1 était grandi et embelli,
avec un certain air plus entreprenant et plus tapa-
geur.

Ce fut à ce voyage que je vis pour la première et [a
dernière fois la petite Yvonne, une fille d'Yves qui
était née après notre départ, et qui ne fit sur la terre
qu'une courte apparition de quelques mois. Elle était
toute pareille à lui; mêmes yeux, même regard.
Étrange ressemblance que celle d’une si pelite
créature avec un homme.

Un jour, elle s’en retourna dans les régions mysté-
rieuses d’où elle était venue, ranpelée tout à coup par
une maladie d'enfant, à laquelle ni la vieille sage-
femme ni la grande penseuse de Toulven n'avaient
rien compris. Et on l’emporta là-bas au pied de l’église,
ses yeux semblables à ceux d'Yves fermés pour Ja-
mais.

Dans ces bois, nous avions passé nos deux heures
