AE,

LI

Novembre 1880.

… Un peu nlus de deux ans après.

Petit Pierre avait froid. fl pleurait, en se tenant ses
feux petites mains, qu'il essayait de cacher sous son
tablier. Il était dans une rue de Brest, avant jour, un
malin de novembre, sous la pluie fine. fl se serrait
contre sa mère, qui, elle aussi, pleurait.

Elle était là, a ce coin de rue, Marie Kermadee,
attendant, rôdant dans l’obscurité comme une mau-
vaise femme. Vves rentrerait-11?... Où était-117... où
avait-il passé sa nuit? dans quel bouge?.. Retour-
nerait-il au moins à son bord, à l'heure du coup de
canon, à temps pour l’appel?
