246 MON FRÈRE YVES

tinuât de nous envoyer sa poussée furieuse. Au ciel,
des nuées sombres et lourdes glissaient les unes sur
les autres, très vite: toute une voûte de plomb en
mouvement; des choses immenses, obscures, qui se
d':formaient, qui semblaient très pressées de passer,
de courir ailleurs, comme prises du vertige de quel-
que chute prochaine et formidable. Autour de nous,
des milliers d'écueils, des têtes noires qui se dres-
saient partout au milieu de cet autre remuement ar-
genté que les lames faisaient; on eût dit d'immenses
troupeaux de bêtes marines. À perte de vue, il y en
avait toujours, de ces dangereuses têtes noires, la
mer en était couverte. Et puis, là-bas, sur la falaise
lointaine, les silhouettes de trois clochers très
vieux, ayant l'air plantés là tout seuls au milieu d’un
désert de granit, l’un dominant de beaucoup les deux
autres et dressant sa haute taille comme un géant qui
observe et qui préside.

Ah! oui’. je le reconnaissais bien, celui-là, et,
comme Yves, je le saluaï d’un sourire; —un peu inquiet
cependant de le voir reparaître si près de nous, et au
milieu de cette fête de ténèbres, un matin où je ne
l’aftendais pas. Qu’étions-nous venus faire là, dans
son voisinage? Cela n’entrait pas dans nos projets, je
ne comprenais plus.

C'était une décision brusque du commandant, prise
