329 MON FRÈRE YVES

 

— Comment se fait-il qu’ils soient tous ici? Mon
mari pourtant a dû mourir en mer, 1l y a déjà plus de
soixante ans... (Goulven est en Amérique... Gildas
dans son trou de cimetière... Comment se fait-il qu'ils
soient tous ici?

Alors Marie s'était réveillée de frayeur, comprenant
qu’elle était entourée de morts.

Mais, ce soir, Yves était revenu vivant et jeune; elle
avait reconnu dans Flobscurité de la rue sa taille
droite et son pas souple. À l'idée qu’elle allait le re-
voir et être fixée sur son sort, tout son courage et tout
ses projets l’avaient abandonnée. Eîle tremblait de
plus en plus en montant cet escalier... Peut-être bien
qu’il avait simplement passé ces deux journées à bord
et qu'il revenait comme de coutume, et que tout s’ar-
rangerait encore une fois. Elle s’arrétait sur ces
marches pour demander à Dieu que ce fût vrai, dans
une prière rapide.

Quand elle ouvrit la porte, il était bien là, dans leur
chambre, assis auprès du berceau et regardant son
fils endormi.

Lui, pauvre petit Pierre, dormait d’un bon sommeil
paisible, ayant encore son bandeau sur le front, là où
le chenet de fer l’avait blessé.

Dès qu’elle fut entrée, pâle, son cœur baltant à
grandes secousses qui lui faisaient mal, elle vit tout de
