XXV

À bord de {a ffedée, avril 1571.

— (Ça me va comme des guêtres à un lapin,
disait Yves d’un air d’enfant, en contemplant ses
manches pagodes et sa robe en soie bleue de Bir-
manie.

C'était à Vé, ville de Siam, au bord du golfe
de Bengale. IL était assis au fond d’une taverne
de mariniers, sur un escabeau d’une forme chi-
noise.

ÎT était très ivre, et, quand il eut ainsi souri de se
voir vêtu comme un riche d’Asie, ses yeux redevinrent
sombres et éteints, sa lèvre contractée et dédaigneuse.
