366 MON FRÈRE YVES

Quand ce fut fini, Yves et Barrada sortirent de la
chambre mortuaire, poussant Le Hir devant eux par
les épaules, afin de le conduire à la poulaine et de lui
faire laver les mains avant de le laisser boire.

Ils avaient échangé sans doute leurs idées sur la
mort, car Barrada en sortant disait avec son accent
bordelais :

— Ah! ouatte! Les hommes, vois-tu, c’est comme
les bêtes : on en fait d’autres, mais ceux qui sont
crevés...

Et il finit par cette espèce de rire à lui, qui sonnait
creux et profond comme un rugissement.

Dans sa bouche, ce n’était pas une phrase impie;
seulement il ne savait pas mieux dire.

Is avaient même le cœur très serré tous les deux,
ils regrettaient Barazère. À présent, ce mal qui leur
avait fait peur était enfermé, oublié; dans leur sou- -
venir, celui qui était mort se dégageait de celte 1m-
pureté finale, s’ennoblissait tout à coup; et ils Île
revoyaient comme au temps de sa foree, ils s’atten-
drissaient en pensant à lui.
