mm = —

204 __ MUN FRÈRE YVES

venait, cherchant toujours ses habits de bord, tour-
nant comme une bête fauve que l’on tient captive. Il
avait dit à voix basse que rien ne l’empêcherait de
sortir dès qu’il aurait trouvé son bonnet pour se coiffer.
Mais c’est égal, l’idée qu'il faudrait me toucher pour
essayer de sortir le retenait encore.

Moi aussi, j'étais dans un mauvais jour et je ne
sentais plus rien de cette affection qui avait duré tant
d'années, pardonné tant de choses. Je voyais devant
moi Le forban ivre, ingral, révollé, et c’était tout.

Au fond de chaque homme, 11 y a toujours un sau-
vage caché qui veille, — chez nous surtout qui avons
roulé la mer. — C'étaient nos deux sauvages qui
étaient en présence et qui se regardaient , ils venaient
de se heurter l’un à l'autre, comme dans nos plus
mauvais jours passés.

Et dehors, autour de nous, c'était toujours le calme
de la campagne, l'ombre des chênes, la tranquille
nuit verte.

Le pauvre vieux Keremenen, lui, ne pouvait rien,
et cela risquait de devenir tout à fait odieux et pi-
toyable, quand on entendit Marie qui pleurait: c’étaient
ses premières larmes de femme, des larmes pressées,
amères, présage sans doute de beaucoup d'autres ; des
sanglots qui étaient lugubres, au milieu de ce silence
lourd que nous gardions tous.
