164 MON FRERE YVES

 

— Cest Jui qu’on berce, dit Yves en souriant. Voici
chez nous.

Elle est à moitié enfouie et toute moussue, cette
chaumière des vieux Keremenen. Les chênes et Les
hêtres étendent au-dessus leur voûte verte; elle semble
aussi ancienne que la terre des chemins.

Au dedans, il fait sombre; on voit les lits en forme
d’armoire alignés avec les bahuts le long du granit
brut des murs.

Üne grand’mère en large collerette blanche est là
qui chante auprès du nouveau-né, qui chante un air
du temps de son enfance.

Dans un berceau d’une mode brelonne d'autrefois,
qui, avant lui, avait bercé ses ancêtres, est couché le
petit goélantt : un gros bébé de trois jours, tout rond,
tout noir, déjà basané comme un marin, et qui dort,
les paings fermés sous son menton. Il à de tout petits
cheveux qui sortent de son bonnet sur son front comme
des petits poils de souris. Je l’embrasse, et de tout
mon cœur, parce que c’est le bébé d'Yves.

— Pauvre petit soéland! dis-je en touchant le plus
doucement possible ses petits cheveux de souris, il n'a
pas encore beaucoup de plumes.

— Cest vrai, dit Yves en riant. Et puis, regardez,

étaient probablement imaginées par la vicille femme qui les
chantait.
