MON FRÈRE YVES 219

 

venons frapper à la porte des vieux Keremenen et de
Marie, qui ne nous attendent pas.

On lève petit Pierre pour nous faire honneur, et on
l'assied sur nos genoux. Tout surpris dans son pre-
mier sommeil, il nous dit bonjour tout bas, en sou-
rjant, et puis ilne fait plus grand cas de notre visite.
Ses yeux se ferment malgré lui et sa petite tête s’en
va de tous les côtés.

Et Yves, très inquiet, le voyant baisser la tête et re-
carder en dessous, les cheveux dans les yeux :

— Moi, je trouve qu’il a un air... qu'il a un air.
sournois |

Et il me regarde anxieux de savoir ce que j'en
pense, concevant déjà une préoccupalion grave pour
l'avenir.

I n’y a au monde que mon cher Vves pour avoir
des frayeurs aussi drôles. Je fais sauter petit Pierre,
qui alors se réveille pour tout de bon et éclate de
rire, ses beaux grands yeux bien ouverts entre leurs
longs cils. Yves se rassure et trouve qu’en effet il n’a
plus la mine du tout sournoïse.

Quand sa mère le met tout nu, il ressemble aux
bébés classiques, aux statues grecques de l'Amour.

 
