MON FRÈRE YVES 393

» Cher frère, votre remplaçant à bord est tout à fait
comme vous; il est très bon avec les marins. Tant
qu'au remplaçant de M. Plumkett, il est assez dur, mais
pas à mon égard, au contraire. M. Plumkett m'avait
dit qu’il m'aurait recommandé à lui en partant, et c’est
une chose que je croirais assez. Les autres et le major
sont toujours de même ; ils me parlent souvent de vous
etme demandent de vos nouvelles.

» Le commandant m’a donné à faire le service de
second-maître depuis que nous avons jeté à l’eau le
pauvre Marsano, le Niçois, qu’on a trouvé tué un ma-
tin dans son hamac en faisant le branle-bas. Et J'aime
beaucoup ce service-là.

» Cher frère, on a envoyé deux fois les marins se
promener à terre, à San-Francisco, et vous pensez,
sans vous, je n'ai pas seulement voulu donner mon
nom pour descendre avec eux. Même je vous dirai
que les gabiers ont fait une grande baroufe, la se-
conde nuit, contre des Allemands, et il y a eu du mal
avec les couteaux.

» J'ai aussi à vous dire, cher frère, qu'on n’a pas
encore Ôté votre carte de dessus la porte de voire
chambre, et je pense qu’on l’oubliera tout à fait à pré-
sent. Alors, le soir, je fais mon tour par le faux-pont
arrière pour passer devant.

» L'année prochaine, quand nous reviendrons, j'ai
