MON FRÈRE YVES 379

faire quelque manœuvre du matin, iarguer le ris de
chasse ou rectifier [a voilure; alors ils se vêlaient à la
hâte, par convenance, avant de monter, et exécutaient
vite cetle manœuvre commandée, pressés de revenir
en bas s’amuser dans l’eau.

À ce métier, les bras se faisaient forts et les poi-
trines bombées; il arrivait même que les pieds, par
habitude de grimper nus, devenaient un peu prenants,
comme ceux des singes.

Vers huit heures, ce lavage devait finir, à un certain
roulement de tambour. Alors, pendant que lardent
soleil séchait très vite toutes ces choses qu'ils avaient
mouillées, eux commençaient à fourbir ; les cuivres,
les ferrures, même les simples boucles, devaient bril-
ler clair comme des miroirs. Chacun se mettait à la
petite poulie, au petit objet, dont la toileite lui était
particulièrement confiée, et le polissait avec sollicitude,
se reculant de temps en temps d'un air entendu pour
voir si ça reluisait, si ça faisait bien. Et, autour de ces
grands enfanis, le monde, c'était toujours et toujours le
cercle bleu, l’inexorable cercle bleu, la solitude res-
plendissante, profonde, qui ne finissait pas, où rien ne
changeait et où rien ne passait.

Rien ne passait que les bandes étourdies des pois-
sons volants aux allures de flèche, si rapides qu’on
n'apercevait que des luisants d'ailes, et c'était tout.
