159 MON FRÈRE YVES

de longues heures d’étude ; et le tableau noir sur lequel
J'écrivais fiévreusement, avant l’examen, les formules
compliquées de la mécanique et de l’astronomie.

Yves, à cette époque, élait un petit garçon qu'on
eùt dit sérieux et sage, un petit novice breton, à la
figure très douce, qui habitait le vaisseau d'à côté, la
Bretagne, le voisin et le compagnon du Borda. Nous
élions des enfants alors, — aujourd’hui des hommes
faits, — demain... la vieillesse, — après-demain,
mourir.
