10 MON FRÈRE YVES

que les autres, plus ruisselants de pluie et d’eau de
mer. Leurs canots voilés, en s’inclinant sous les
risées froides, en sautant au milieu des lames pleines
d'écume, les avaient amenés grand train dans le port.
Et ils grimpaient joyeusement ces escaliers qui
menaicnt à la ville, en se secouant comme des chats
qu'en vient d'arroser.

Le vent s’engouffrait dans les longues rues grises, et
Ja nuit s’annonçait mauvaise.

En rade, — à bord d’un navire arrivé le matin
même de l'Amérique du Sud, — à quatre heures son-
nantes, un quartier-maitre avait donné un coup de
sifflet prolongé, suivi de trilles savants, qui signifiaient
en langage de marine : € Armez la chaloupe! » Alors
on avait entendu un murmure de joie dans ce navire,
où les matelots étaient parqués, à cause de la pluie,
dans l’obseurité du faux pont. C’est qu’on avait eu
peur un moment que la mer ne fûl trop mauvaise
pour communiquer avec Brest, et on attendait avec
anxiété ce coup de sifflet qui décidait la question.
Après trois ans de campagne, c'était la première fois
qu’on allait remettre les pieds sur la terre de France,
et l'impatience était grande.

Quand les hommes désignés, vêtus de petits cos-
tumes en toile cirée jaune-paille, furent tous em-
barqués dans la chaloupe et rangés à leur bane d’une
