2 MON FRÈRE VVES

 

En ouvrant, on trouve, à la première page, les in-
dications suivantes :

« Kermadec (Yves-Mlarie), fils d’Yves-Marie et de
Jeanne Danveoch. Né le 28 août 1851, à Saint-Pol-
de-Léon (Finistère). Taille, 1"80. Cheveux châtains,
sourcils châtains, yeux châätains, nez moyen, menton
ordinaire, front ordinaire, visage ovale.

» Marques particulières : tatoué au sein gauche
d’une ancre et, au poignet droit, d’un bracelet avec
un Poisson. »

Cestatouages étaient encore de mode, il y a une di-
zaine d'années, pour les vrais marins. Exécutés à bord
-de {a Flore par la main d'un ami désœuvré, ils sont
devenus un objet de mortification pour Yves, qui s’est
plus d’une fois martyrisé dans l’espoir de les faire dispa-
raître. — L'idée qu'il est marqué d’une manière indé-
lébile et qu’on le reconnaitra toujours et partout à ces
petits dessins bleus lui est absolument insupportable.

En tournant la page, on lrouve une série de feuiilets
imprimés relatant, dans un style net et concis, tous Les
manquements auxquels les matelots sont sujets, avec,
en regard, le tarif des peines encourues, — depuis
les désordres légers qui se payent par quelques nuits
à la barre de fer jusqu'aux grandes rébellions qu’on
punit par la mort.

Malheureusement cette lecture quotidienne n’a
