408 MON FRÈRE YVES

 

mai. Nous nous acheminons, Vves et moi, vers l’église,
pour faire visite à une croix blanche qui est là sur un
tertre avec des fleurs.

Yvonne Kermadec, treize mois.

— Ï]l parait qu'elle me ressemblait tout à fait, dit Yves.

Et cette ressemblance de la pelite morte avec lui le
rend très pensif.

En regardant la croix, le tertre et les fleurs, nous
sonseons tous deux à ce mystère : pelite fille qui était
de son sang, issue de lui, qui avait ses veux, et alors.
probablement aussi une âme pareille, ct qui est déjà
rendue au sol breton. C’est comme si quelque chose de
Jui-même s’en est déjà retourné à la terre; comme des
arrhes qu'il aurait déjà données à la poussière élter-
nelle.

Dans quatre ans, cette petite croix qu'on voyait de
loin n'existera plus ; on enlèvera Yvonne, sontertre et
ses fleurs. Même ses petits os s’en iront aussi se mêler
aux autres, aux antiques, sous l’église, dans l’ossuaire.

Quatre ans encore on la verra, cette croix, et on y
lira ce nom de petite fille.

Elle est tout au bord de l’élang ; dans l’eau dorinante
et profonde, elle se réflète à côté de Ja haute flèche
grise. Sur le tertre, des œillets fleuris font des touffes
