MON FRÈRE YVES 01
ce monde-là qui avait présidé de haut à la naissance
d’'Yies; c'était ce monde aussi qui de loin nous regar-
dait avec bienveillance passer sur la mer, quand nous
ne distinguions, nous, qu'une indécise flèche noire.
Et nous faisions connaissance avec lui.

Vves était toujours très désenchanté pourtant
de n'avoir retrouvé aucune trace de son ancienne de-
meure ni de son père; aucun souvenir, pas plus
dans la mémoire des autres que dans la sienne. Et
il regardait toujours à ses pieds les maisons grises,
celles surtout qui étaient le plus près de Ia base
du clocher, attendant quelque intuition du lieu où il
était né.

Nous n'avions plus qu'une demi-heure à passer à
Saint-Pol avant de prendre la diligence du soir. Le
lendemain matin, nous devions être de retour à Brest,
où notre navire nous attendait pour nous emmener
encore une fois très loin de la Bretagne.

Nous nous étions attablés à boire du cidre dans une
auberge sur la place de l'Éelise, et, là encore, nous
interrogions l’hôtesse, qui était une très vieille femme.
Mais celle-ci s’émut tout à coup en entendant le nom
d'Yves.

— Vous êtes Le fils d'Yves Kermadec? dit-elle. Oh!
Si J'ai connu vos parents, je crois bien! Nous étions
voisins dans ce temps-là, monsieur, et même, quand
