MON FRÈRE YVES 79

leur tour pour être mangés. Au bout de deux ou trois
jours, quand ils avaient rendu toute l'huile de leur
corps, on les faisait cuire.

C'était le garde-manger des gabiers, ces haubans
de misaine. À côté des damiers et des pétrels, on y
voyait même des rats quelquefois, déshabillés aussi de
leur peau et pendus par la queue.

Une nuit, on entendit tout à coup se lever une
grande voix terrible, et tout le monde s’agiter et
courir.

En même temps, {a Sibylle s'inclinait toujours,
toute frémissante, comme sous l’étreinte d’une téné-
breuse puissance.

Alors ceux mêmes qui n'étaient pas de quart, ceux
qui dormaient dans Les faux ponts, comprirent : c'était
le commencement des grands vents et des grandes
houles; nous venions d'entrer dans Îles mauvais pa-
rages du sud, au milieu desquels il allait falloir se
débattre et marcher quand même.

Et plus nous avancions dans cet océan sombre, plus
ce grand vent devenait froid, plus cette houle était
énorme.

Les tombées des nuits devenaient sinistres.
C’étaient les parages du cap Horn : désolation sur les
seules terres un peu voisines, désolation sur la mer,
désert partout. À cette heure des crépuscules d'hiver,
