360 MON FRÈRE YVES

— Et alors, qu'est-ce qu'il fait votre mari sur le
Kerquelen, madame Quémeneur ?

— ]lest chef d’hune, madame Kerdoncuff.

— Et le mien aussi donc, il est chef d’hune, ma-
dame Quémeneur! Eh! les femmes de chef peuvent
bien trinquer ensemble. Alors, à la vôtre, Vicioire-
Yvonne !

Ces dames s'appellent déjà par leur petit nom.
Les verres se vident.

Marie tourne vers elles son regard clair, les dévisa-
geant tout à coup avec une grande curiosité, comme
on fait pour les bêtes de ménagerie. Et puis elle a
envie de s’en aller. Maïs, dans la rue, la pluie tombe
fort, et, devant la porte de la caisse, il y à encore bien
du monde.

— À Ia vôtre, Victoire-Yvonne!

— À la vôtre, Françoise !

Allons, le litre y passera.

Ces dames se racontent leurs petites affaires : C’est
dur lout de même pour joindre les deux bouts! Mais
tant pis! le boulanger, lui, d’abord, pourra bien at-
tendre le trimestre prochain. Le boucher, eh bien, on
lui donnera un acompte. Aujourd’hui, un jour de paye,
comment ne pas s’égayer un peu?

— Moi encore, dit madame Kerdoncuff, avec un
sourire de coquetterie plein de sous-entendus, je ne

SEP here
