216 MON FRÈRE YVES

D’autres femmes attendaient aussi.

Une passa avec son mari, un quartier-maître
conune Yves: il sortait ivre d’un cabaret qu'on venait
d'ouvrir. Il essaya de marcher, fit quelques pas, puis
tomba lourdement à terre, avec un bruit lugubre de
sa tête contre le granit dur.

— Ah! mon Dieu! pleurait La femme; Jésus, sainte
Vierge Marie, ayez pitié de nous! Jamaisje ne l’avais
vu comme ça encore!

Marie Kermadec FPaida à le remettre debout. fl
avait une jolie figure douce et sérieuse.

— Merci, madame!

Et la femme continua de le faire marcher, en le
soutenant de toutes ses forces.

Petit Pierre pleurait assez doucement, comme
comprenant déjà qu’une honte pesait sur eux, et qu'il
ne fallait pas faire de bruit, baissant sa petite tête, el
cachant toujours sous son tablier ses pauvres petites
mains qui avalent froid. [1 était assez bien couvert
pourlant, mais il y avait longtemps qu’il était Là, tran-
quille, à ce coin de rue humide. Les lanternes à gaz
venaient de s'étendre, et il faisait très noir. Pauvre
petite plante saine et fraiche, née dans les bois de
Touiven, comment était-il venu s’échouer dans cette
misère de la ville? Il ne s’expliquait pas bien ce chan-
sement, lui, il ne pouvait pas comprendre encore
