MON FRÈRE YVES 365

faite avec d’autres voiles tendues et dont un canon-
nier gardait l’entrée, le sabre d’abordage au poing.

C'était Barazère qu’on cousait dans ces toiles grises.
Il venait de mourir d’un mal pris jadis à Alger, — une
nuit de plaisir. Plusieurs fois on l'avait cru guéri;
mais le poison incurable restait dans son sang, repa-
raissait toujours et à Ja fin l'avait vaincu. Les derniers
jours, il était couvert de plaies hideuses, et ses amis
ne l’approchaient plus.

(était Le Ilir qui le cousait, tous les autres ayant
refusé, par peur de son mal. Lui avait accepté à cause
de deux quarts de vin qu’on lui avait promis.

Le roulis le remuait, le gênait dans sa besogne, lui
dérangeaii son cadavre, et il s’impatientait dans l’at-
tente de ce vin qu'il allait boire.

D'abord les pieds; on lui avait recommandé de les
bien serrer, à cause du boulet qu’on ÿ altache pour
faire couler le mort. Ensuite 1l cousait en remontant
le long des jambes; on ne voyait déjà plus le corps,
enveloppé dans plusieurs doubles de toile dure; rien
que la tête pàle, reposée dans la mort, et restée très
belle avec un sourire tranquille. Et puis rudement,
par un geste de brute, Le Hir ramena dessus un pan
de la toile grise, et ce visage fut voilé à jamais.

Il avait de vieux parents, ce Barazère, qui l’atten-
daient dans un village de France.
