ne

Le Mn rt tqs Vie À prop ps dt n TR mn AE um te RÉAL De ve

232 MON FRÈRE YVES

et ce petit air mâle et décidé qu’il prenait déjà comme
un grand garçon.

De temps en temps, il avait bien encore des moments
de gaieté très bruyante; il sautait, sautait tout autour
de la chambre triste, en faisant beaucoup de tapage.

Mais cela ne lui venait plus aussi souvent qu'à
Toulven. — Il regrettait, dans son pelit souvenir
encore vague, il regrettait Îles petits camarades du
sentier de hêtres, etles cajoleriesde ses grands-parents,
et les chansons de sa vieille grand’mère. Là-bas, tout
le monde s’occupait de lui, tandis qu'ici il était
presque toujours tout seul.

Non, il n’aimait pas la ville. Et puis il avait toujours
froid, dans cette chambre nue et dans ces vieux esca-
liers de pierre.

"

ee NO rex re
