XVIII

Au bout d’une heure, j'étais au milieu de la cam-
pagne absolument égaré. Autour de moi rien que
l'obscurité, le silence des nuits d'hiver. J’errais dans
des sentiers détrempés; personne à qui demander ma
route, aucun hameau, aucune lumière. Toujours des
silhouettes noires d'arbres. Et puis, de loin en loin,
des calvaires; il y en avait de très grands que je
n'avais jamais rencontrés dans ma promenade du
Jour.

Je rebroussai chemin en courant. Je courus long-
temps dans toutes les directions. Une pluie glaciale
commençait à tomber, chassée par le vent qui se levait.

Cela m'était égal d’être égaré, seulement ] J'avais besoin
i D 6

es uen
