306 MON FRÈRE YVES

me retrouve dans les bois connus de Trémeulé, sur
la hauteur d’où on domine tout le pays de Toulven.
À mes pieds, l’étang, immobile sous cette vapeur qui
plane, et, au loin, des horizons lout boisés, comme ils
devaient l’être au temps anciens de la Gaule.

Et ceux qui sont là près de moi, assis parmi les
mille petites fleurs de la bruyère, ce sont mes amis
de Bretagne, mon frère Yves et le petit Pierre, son
fils.

C’est un peu mon pays maintenant, ce Toulven. Il
y à un très pelit nombre d'années, il m'était étranger,
et Yves, auquel pourtant je donnais déjà le nom de
frère, comptait à peine pour moi. Les aspects de la
vie changent, tout arrive, se transforme et passe.

Il ÿ en à tant de ces bruyères, que, dans les loin-
tains, on dirait des tapis roses. Les scabieuses tar-
dives sont encore fleuries, tout en haut de leurs tiges
longues; et les premières grandes ondées qui ont
passé ont déjà semé la terre de feuilles mortes.

C'était vrai, ce qu’Yves m'avait écrit : il était de-
venu très sage. On venait de l’embarquer sur un des
vaisseaux en rade de Brest, ce qui semblait lui assu-
rer un séjour de deux ans dans son pays. Marie, sa
femme, s'était installée près de lui dans le faubourg
de Recouvrance, en attendant cette petite maison de
Toulven, qui montait de terre lentement, avec de gros
