250 MON FRÈRE YVES

 

Puis ii se rendort, et, Jean-Marie et moi, nous
éclatons de rire.

J'étais fort triste pourtant, mais cette idée et cet
aplomb d'enfant gàté étaient bien drôles...

… Le soir, à dix heures, Yves, revenu à lui-même,
se leva furtivement, et disparut.

Pendant deux jours, il se tint caché sur l’avant du
navire, dans le poste de l'équipage, ne montant que
pour son quart et pour la manœuvre, baïssant la tête,
n’osant plus me voir.

Oh! ces résolutions qu'on a reprises vingt fois,
qu’on n’a pas su tenir. on n'ose plus les reprendre
encore, ou du moins on n'ose plus le dire... et on
s'affaisse, inerte, laissant passer les jours, attendant
le courage et l’estime de soi-même, qui ne reviennent
pas.

P u à peu cependant nous avions retrouvé notre
manière d'être habituelle. Je l’appelais le soir, et il
venait faire auprès de moi cefte longue promenade
automatique des marins, qui dure des heures entre
les mêmes planches. Nous causions à peu près comme
autrefois, sous le vent triste, sous la pluie fine. C'était
bien tonjours sa même façon, à la fois très naïve
et très profonde, de penser et de dire; c'était Îa
même chose, avec je ne sais quelle contrainte, quelle
glace entre nous deux, qui ne pouvait plus se

ie
