MON FRÈRE YVES 227
trempée de pluie, que, par désespérance, par dégoût
de tout, elle laissait maintenant pendre toute fripée et
sans apprêt sur ses épaules ?

Elle avait épuisé tous les moyens pour ramener
Yves. Il était encore si doux, si bon, il aimait tant son
petit Pierre dans ses moments raisonnables, que sou-
vent elle s’était reprise à espérer! Il avait des repentirs
très sincères, qui duraient plusieurs jours ; ef c’étaient
des jours de bonheur.

— Ïl faut me pardonner, disait-il, tu vois bien que
ce n'était plus moi!

Et elle pardonnait; alors on ne se quittait plus;
quand par hasard il faisait un peu beau temps, on
habillait petit Pierre dans ses habits neufs, et on allait
se promener, tous les trois, dans Brest.

… Et puis, un beau soir, Yves ne rentrait pas, et
c’élait à recommencer, il fallait retomber dans ce
désespoir.

Cela allait de mal en pis; le séjour à Brest exerçait
sur lui cette même influence qu’il à d'ordinaire sur
tous les marins. Maintenant c'était chaque semaine;
cela devenait une habitude. À quoi bon espérer ?

1 n’y avait plus d’argent dans leur tiroir. Comment
faire ? En emprunter à ces femmes, les voisines, qui
de temps en temps buvaient aussi, et qu'elle dédai-
gnait de connaitre; elle en aurait trop honte! Pourtant
