MON FRERE YVES 15

 

laissé bien loin derrière soi notre hémisphère boréal
et qu’on arrive aux régions froides qui sont sur l’autre
versant du monde, là-bas vers le sud.

Ils étaient en avance pourtant, ces damiers-là; car
nous naviguions encore dans la zone bleue des alizés.
Et c'était tous les jours, tous les jours, toutes Les nuits,
le même souffle régulier, tiède, exquis à respirer ; et
la même mertransparente, et les mêmes petits nuages
blanes, moutonnés, passant tranquillement sur le ciel
profond; et les mêmes bandes de poissons volants
s’enlevant comme des fous avec leurs longues ailes
humides et brillant au soleil comme des oiseaux d’acier
bleu.

1 y en avait des quantités, de ces poissons volants,
et quand il s’en trouvait d'assez étourdis pour s’abaitre
à bord, vite les gabiers ieur coupaient les ailes et les
mangeaient.

L'heure qu’Yves affectionnait pour descendre de sa
hune et venir rendre visite à ma chambre, c'était le
soir, au moment surtout où les appels et le branle-bas
venaient de finir. Îl arrivait tout doucement, sans
faire avec ses pieds nus plus de bruit qu’un chat. Il
buvait à même un peu d’eau douce dans une gargou-
lette à rafraîchir qui était pendue à mon sabord, et
puis il mettait en ordre diverses choses qui m'appar-
tenaient ou bien lisait quelque roman. Îl y en avaitun
