XXXVIHII

Au moment du départ, je vis cette Marie Keremenen,
que j'appréhendais de connaître : c'était une jeune
femme d'environ vingt ans, qui portait le costume du
village de Toulven, en basse Bretagne.

Ses beaux yeux noirs regardaient clair et franc.
Sans être absolument jolie, elle était presque char-
mante avec sou cursage de drap brodé, sa coiffe blanche
à grandes ailes, et sa large collerette rappelant les
fraises à la Médicis.

Il y avait en elle quelque chose de candide et d’hon-
nêle qu’on aimait à regarder. Il me parut que je l’au-
rais précisément désirée ainsi si j’avais été chargé de
Ja choisir moi-même pour mon frère Yves.

qe
