MON FRÈRE YVES 69

rarement deux ; seulement, quand on l’a pêché, il en
vient un autre. Îl suit pendant des nuits et des jours,
il suit sans se lasser pour manger tout ce qui tombe :
débris quelconques, hommes vivants ou hommes morts.

De temps en temps, il y avait de toutes petites hiron-
delles qui venaient aussi nous faire cortège pour
s'amuser, par caprice, picorant les miettes de biscuit
que nous semions derrière nous dans ce désert d’eau
et puis disparaissant au loin en décrivant des courbes
joyeuses. Pelites bêtes d’une espèce rare, de couleur
rousse à queue blanche, qui vivent on ne sait comment, :
perdues au milieu des grandes eaux, toujours au plus
large des mers.

Yves, qui en voulait une, leur tendait des pièges:
mais elles, très fines, ne venaient pas s’y prendre.

Nous approchions de l’équateur, et le souffle régu-
lier de l’alizé commençait à mourir. C’étaient mainte-
nant des brises folles qui changeaient, et puis des in-
stants de calme où tout s’immobilisait dans une sorte
d'immense resplendissement bleu, et alors on voyait
les vergues, les hunes, les grandes voiles blanches
dessiner dans l’eau des commencements d'images ren-
versées qui ondulaient.

La Sibylle ne marchait plus, elle était lente et pa-
resseuse, elle avait des mouvements de quelqu'un qui
s'endort. Dans la grande chaleur humide, que Îles
