LXXX VI

J'avais accepté de dîner le lendemain chez ce capi-
taine baleinier. Nous nous étions convenus à merveille.
Ïl n'avait rien de la manière des hommes policés, mais
il w’était nullement banal. Et puis, surtout, c'était le
seul moyen pour moi d'amener Yves à son bord.

Je m'attendais un peu le lendemain matin, au jour,
à trouver le baleinier disparu, envolé pendant la nuit
comme un oiseau sauvage. Mais non, on le voyait là-
bas à son poste, au large, avec loutes ses franges noires
dans ses haubans, se détachant sur le grand miroir
circulaire des eaux, qui étaient ce jour-là immobiles,
et lourdes, et polies, comme des coulées d’argent.

C'était sérieux, cette invitation, et on m'attendait.
20
