XCIX

Quand les vents me ramènent en Bretagne, c’est
aux derniers Jours de mai, au plus beau du printemps
breton.

Il y a déjà six semaines qu’Yves est dans sa petite
maison de Toulven, arrangeant ma chambre, prépa-
rant tout pour mon arrivée.

Le navire sur lequel je suis embarqué a quitté la
Méditerranée pour remonter dans l'Océan, vers les
ports du Nord et désarmer à Brest.

18 mai, en mer. Déjà on sent la Bretagne ap-
procher. Il fait beau encore, mais un de ces beaux
temps bretons qui sont tranquilles et mélancoliques.
La mer unie est d’un bleu pâle, l’air salin est frais et
