FLOTTE LS TP te pm means

" =

Te Gé Me nn Ag ET

de roy mn

_

336 MON FRÈRE YVES

 

nent même un certain lustre de jeunesse. D’ailleurs,
Yves a bonne tournure avec n’importe quoi; et puis,
comme on est très peu vêtu à bord, en ne les mettant
que rarement, ils pourront certainement finir la cam-
pagne. Quant à de l’argent, Yves n’en a pas; il en
oublie même l’usage et la valeur, comme il arrive
souvent aux marins, — car il délèque à sa femme, à
Brest, sa solde et ses chevrons, tout ce qu’il gagne.

La nuit venue, son ouvrage est achevé; il le plie
avec soin, et balaye ensuite les petits bouts de fil qu’il
a pu faire tomber dans ma chambre. Puis il s’informe
très exactement du mois et de la date, allume une
bougie et se met à écrire.

« En mer, à bord du Primauguet, 23 avril 1882.

» Chère épouse,

» Je t’écris ces quelques mots à l'avance aujourd’hui,
dans Îa chambre de M. Pierre. Je les mettrai à la poste
le mois prochain, quand nous toucherons aux îles
Hawaï (un pays. je suis sûr, que tu ne sais pas trop
où il se trouve).

» Cest pour te dire que j'ai repris mes galons au-
jour d'hui, et que tu peux être tranquille, ils ne repar-
tiront plus ; je les ai cousus solides à présent.
