NON FRÈRE YVES 87

 

et qui ne bougeait pas. Et je suis sûr que c'était un
mort; car il a disparu tout d’un coup en remuant son
doigt comme pour me faire signe de venir.

Justement nous arrivions à cette croix de Kergrist.
Nous la voyions surgir devant nous comme quelqu'un
qui se lève dans l’obscurité. — Mais il n’y avait per-
sonne de blotti contre son pied.

Ce fut là que je dis adieu à Yves et que je rebrous-
sai chemin, moi qui n’allais pas jusqu’à Plouherzel.
Quand nous eûmes chacun perdu le bruit de nos pas
dans le silence de cette nuit d'hiver, le vieux petit
homme mort nous revint en tête, et nous nous mimes
à regarder malgré nous dans les taïllis noirs.

D amet enianemamentrrt taimE? “|
