MON FRÈRE YVES 13

étaient lumineuses. Quand tout s'était endormi dans
des immobilités lourdes, dans des silences morts, les
étoiles apparaissaient en haut plus éclatantes que dans
aucune autre région du monde.

Et la mer aussi éclairait par en dessous. [l y avait
une sorte d’immense lueur diffuse dans les eaux. Les
mouvements les plus légers, le navire dans sa marche
lente, le requin en se retournant derrière, dégageaient
dans les remous tièdes des clartés couleur de ver-lui-
sant. Et puis, sur le grand miroir phosphorescent de
la mer, il y avait des milliers de flammes folles;
étaient comme des petites lampes qui s’allumaient
d’elles-mêmes partout, mystérieuses, brülaient quel-
ques secondes et puis mouraient. Ces nuits étaient
pàämées de chaleur, pleines de phosphore, et toute cette
immensité éteinte couvait de la lumière, et toutes ces
eaux enfermaient de la vie latente à l’état rudimentaire
comme jadis les eaux mornes du monde primitif.
