MON FRÈRE YVES 217

pourquoi sa mère avait voulu suivre son mari dans ce
Brest, et habiter un logis sombre et froid, au fond
d'une cour, dans une des rues basses avoisinant le
port.

Ün autre passa; il battait sa femme, celui-ci, il ne
voulait pas se laisser ramener, et c'était horrible.
Marie poussa un cri, en entendant le bruit creux d’un
coup de poing frappé dans une poitrine; et puis elle
se cacha la figure, n’y pouvart rien. Non! Yves n’en
élait jamais arrivé là, lui, Mais est-ce que cela vien-
drait? est-ce qu’il faudrait aussi, un de ces jours,
descendre jusqu’à cette dernière misère ?.….
