MON FRÈRE YVES IT

plus que je ne l’aurais pensé des manières de moi,
des idées, des sensations pareilles aux miennes.

— Tenez, continua-t-il, comme suivant toujours Île
même cours de pensées, savez-vous une chose qui
m'inquiète souvent quand nous sommes si loin, en
mer ou dans ces pays de là-bas ? Je n'ose pas vous
dire. C’est l’idée que je pourrais peut-être mourir
et qu’on ne me mettrait pas dans notre cimetière d'ici.

Et il montrait de la main la flèche de l’église de
Plouherzel, qu'on apercevait au-dessus des falaises de
granit, très loin, comme une pointe grise.

— Ce nest pas pour la religion, vous comprenez
bien; car, moi, vous savez, je n’aime pas beaucoup
les curés. Non, une idée que j’ai comme ça, je ne veux
pas vous dire pourquoi. Et, quand j’aile malheur de
penser à cette chose, ca m’empêche d’être brave.
