236 MON FRÈRE YVES

Mais vivre d’une vie régulière avec un petit ménage,
compter ses dépenses chaque jour, se conduire soi-
même et songer au lendemain, ses allures de matelot
ne cadraient plus avec ces obligations imprévues.
D'ailleurs, autour de lui, dans ce Brest abâtardi et
pourri, l’alcoo! semblait suinter des murs avec l’hu-
midité malsaine. Alors il tombait tout à fait bas comme
tant d’autres qui, eux aussi, avaient été bons et braves;
il s'avilissaif, se ravalait peu à peu au niveau de ce
peuple d’ivrognes; etsa débauche devenait repoussante

et vulgaire comme une débauche d’ouvrier.
