390 MON FRÈRE YVES

 

orande et très laide. C’était assez pour nous porter
malheur.

Dans Toulven, les binious sonnaient. Pour rentrer
à l’auberge, où elles venaient toutes deux me recon-
duire, il nous fallut traverser une fête inattendue,
éclairée par la lune. C'était une noce de riches et on
dansait en plein air, sur la place. Je m’arrêtai, avec
Anne et Marie, pour regarder la longue chaîne de la
gavotte tournoyer et courir menée par la voix aigre
des cornemuses. La belle lune rendait plus blanches
les coiffes des femmes, qui passaient devant nous
comme envolées dans le vent et la vitesse; on voyait
sur la poitrine des hommes briller rapidement Les gor-
gerins brodés, les paillettes d'argent.

À l’autre bout de Toulven, encore du monde. Cela
ne semblait pas naturel, cette animation dans Île vil-
lage, la nuit. Encore des coiffes qui couraient, qui
se pressalent pour mieux voir. C'était une bande de
pèlerins qui revenaient de Lourdes et faisaient leur
entrée en chantant des cantiques.

— Îl y a eu deux miracles, monsieur; on l’a su ce
soir par le télégraphe.

Je me retournai et vis Pierre Kerbras, le fiancé
d'Anne, qui me donnait ce renseignement.

Les pèlerins passèrent, ayant au cou leurs grands
chapelets; derrière, il y avait deux vieilles femmes
