MON FRÈRE YVES 341

 

voit : à l'horizon, c’est un grand feu terne, sanglant.
C’est trop grand pour être la lune, et puis maintenant
des choses lointaines se dessinent devant en grandes
ombres noires : des tours colossales, des montagnes
éboultes, des palais, des Babels!

On sent comme un voile de ténèbres s’appesantir
sur les sens; la notion du réel est perdue. Il vous
vient comme l'impression de cités apocalyptiques, de
nuées lourdes de sang, de malédictions suspendues.
C’est la conception des épouvantes gigantesques, des
anéantissements chaotiques, des fins de monde.

Üne minute de sommeil intérieur qui vient de
passer, malgré toute volonté; un rêve de dormeur
debout qui s’est envolé très vite.

Mirage! A présent, c’est fini, et la lune est
couchée. Il n’y avait rien là-bas que [a mer infinie,
et les vapeurs errantes, annonçant l’approche du
matin ; maintenant que la lune n’est plus derrière, on
ne les distingue même pas. Tout vient de s’évanouir,
et on retrouve la nuit, la vraie nuit, toujours pure et
tranquille.

Ïls sont bien loin de nous, ces pays de l’Apocalypse ;
car nous sommes dans la mer de Corail, sur l’autre
face du monde, et il n'y a rien ici que le cercle
immense, le miroir illimité des eaux...

Un timonier est allé regarder l’heure à la montre.
