A

MON FRÈRE YVES 398

 

brouillés avec les saisons, avec les mois, avec les
jours; la notion des durées se perdait pour eux dans
la monotonie du temps.

En effet, l'été, l'hiver, on n’en a plus conscience;
on ne les sait plus, car les climats sont changés. Même
les choses de la nature ne viennent plus les indiquer;
C'est toujours l’eau infinie, toujours les planches, et,
au printemps, rien ne verdit.

Yves avait repris sans peine son existence d’autre-
fois, ses habitudes de gabier, sa vie de la hune, à peine
vêtu, au vent ef au soleil, avec son couteau et son
amarrage. Il n'avait plus compté ses jours parce
qu'ils étaient tous pareils, confondus par la régularité
des quarts, par l'alternance d’un soleil toujours chaud
avec des nuits toujours pures. Il avait accepté ce
temps d’exil sans le mesurer.

Mais c'était aujourd’hui même que ses six mois de
punition expiraient, et le commandant avait à lui dire
de reprendre ses galons, son sifflet d'argent et son
autorité de quarlier-maître. Il le lui dit même amica-
lement, avec une poignée de main ; car Yves, tant
qu'avait duré sa peine, s'était montré exemplaire de
conduite et de courage, et jamais hune n'avait été
tenue comme la sienne,

Yves revint me trouver avec une bonne figure heu-

reuse ;:
19.
