154 MON FRÈRE YVES

 

… Elle est à peine accostée; trois maîtres ivres,
furieux, se précipitent à bord et me demandent la tête
d'Yves :

— Qu'on le mette aux fers pour commencer; qu'on
le juge et qu’on le fusille après car 1l a frappé ses
supérieurs en service.

Yves est là debout, tremblant de Ia lutte qu'il vient
de soutenir. Ces trois maîtres l’ont battu, ou du moins
ont essayé de le baltre.

— ]Is croyaient me faire du mal! dit-il avec mé-
pris; et il jure qu’il n’a pas rendu les coups de ces
trois vieux; d'ailleurs, il les eût chavirés ensemble du
revers de sa main. Non : il les a laissés s’accrocher à
lui et le déchirer; ils lui ont égratigné le visage et mis
ses vêtements en lambeaux, parce qu'il refusait de
leur laisser conduire la chaloupe, à eux qui étaient
ivres.

Tous les chaloupiers aussi sont ivres, par la faute
d'Yves, qui les a laissés boire.

… Et les trois maîtres se tiennent toujours là, tout
près de lui, continuant de crier, de l’injurier, de le
menacer, trois vieux ivrognes, grotesques dans leur
bégaiement de fureur, et qui seraient très risibles si
la discipline, implacable, n’était pas derrière eux pour
rendre cette scène affreusement grave.

Yves, debout, les poings serrés, les cheveux tombés
