276 MON FRÈRE YVES

à coup comme un frisson de mort sur les bois, après
le soleil tiède du jour :

Et ils se donnent la maïn tous deux,
Pierre brass et Pierre vienn!
Et Pierre vicnn PBugel-du !

Bugel-du (le petit bonhomme noir), ce même sur-
nom qu’Yves avait porté, elle le donnait à son petit
cousin Pierre, toujours à cause de cette couleur
bronzée des Kermadec. Alors je l’appelai : Mousel
vienn Pen-melen (petite demoiselle à tête jaune),
et ce nom lui resta; 1l lui allait bien, à cause de ses
cheveux toujours échappés de sa coiffe, comme des
écheveaux de soie couleur d’or.

Tout le monde avait l'air heureux dans la chaumicre,
et Yves me prit à part pour me dire qu’on s'était très
bien entendu. Le vieux Corentin leur donnait deux
nulle francs, et une tante leur en prêtait mille autres.
Avec cela, ils pourraient acheter un terrain à terne et
commencer tout de suite à bâtir.

Après dîner, vite il fallut aller prendre la voiture à
Toulven, et le train à Bannalec. Yves et moi, nous
nous en retournions à Lorient, où notre Sèvre nous
aliendait dans Le port.

Vers onze heures, quand nons fûmes rentrés dans
le logis de hasard que nous avions loué en ville, Yves,
