Î

+1

VITI

Il y avait sept ans qu’Yves était mon ami quand il
fit cette équipée de retour.

Nous étions entrés dans la marine par des portes
différentes : lui, deux années avant moi, bien qu’il
fût de quelques mois le plus jeune.

Le jour où j'étais arrivé à Brest, en 1867, pour y
prendre ce premier uniforme de marin en toile dure,
que je vois encore, le hasard m'avait fait rencontrer
Yves Kermadec chez un protecteur à lui, un vieux
commandant qui avait connu son père. Yves était alors
un enfant de seize ans. On me dit qu'il allait passer
novice après deux années de mousse. Pour le mo-
ment, il revenait de son pays, à l'expiration d’une
