MON FRÈRE YVES [41

Une buée lourde à respirer emplissait cette batterie ;
toutes ces ordures qui roulaient par terre donnaient
l'impression d’un repaire de bêtes malades, et on sen-
tait cette puanteur àcre qui est particulière aux bas-
fonds des navires pendant les mauvais jours de la
mer.

À minuit, Yves, lui aussi, descendit dans la batterie
avec les autres gabiers de bâbord; ïls avaient fait un
supplément de quart d’une heure, à cause des embar-
cations qu’il avait fallu ressaisir. [ls se coulèrent par
le panneau entre-bâillé qui se referma sur eux et
vinrent se mêler à cette misère flottante.

[ls avaient passé cinq heures à leur rude travail,
balancés dans Île vide, éventés par les grands soufiles
furieux de là-haut, et tout trempés par cette pluie
fouettante qui leur avait brülé le visage. Ils firent une
srimace de dégoût en pénétrant dans ce lieu fermé où
Vair sentait la mort.

Yves disait, avec son grand air dédaigneux :

— Pour sûr, c’est encore ces Parisiens * qui nous
ont apporté la peste ici.

Ils n'étaient pas malades, eux qui étaient de vrais
matelots ; ils avaient encore la poitrine dilatée par tout
ce vent de la hune, et la faligue saine qu’ils venaient

4. Parisien, une injure qu’emploient les matelots ; cela si-
gnifie : pas marin, pas solide, malade.

*
