246 MON FRÈRE YVES

 

semblait ses poings, raidissait ses muscles, comme
pour résister quand même, dans une lutte désespérée.

Pauvre Goulven! cette surprise de m’entendre dire
son nom, — et puis mon uniforme, — et les seize
matelots armés qui m’accompagnaient! Ï} avait cru
que je venais, au nom de la loi française, pour le re-
prendre, et il était comme Yves, s’exaspérant devant
la force.

Il fallut un moment pour l'apprivoiser; et puis,
quand il sut que son petit: frère était devenu le mien,
et qu’il était là, sur le navire de guerre, il me de-
manda pardon de sa peur avec ce même bon sourire
que je connaissais déjà chez Yves.

L’équipage avait singulière mine. Le navire lui-
même avait les allures et la tenue d’un bandit. Tout
léché, éraillé par La mer, depuis trois ans qu'il errait
dans les houles du Grand-Océan sans avoir touché
aucune terre civilisée, — mais solide encore, et taillé
pour la route. Dans ses haubans, depuis Le bas jus-
qu'en haut, à chaque enfléchure, pendaient des fanens
de baleine pareils à de longues franges noires; on eut
dit qu'il avait passé sous l’eau et s'était couvert d’une
chevelure d'algues.

En dedans, il était chargé des graisses et des huiles
des corps de toutes ces grosses bêtes qu’il avait chas-
sées. Îl y en avait pour une fortune, et le capitaine
