MON FRÈRE YVES 61

l’herbe avec Goulven. Elle est très haute aujourd’hui,
cette herbe de mai, remplie de marguerites et de si-
lènes. Dans ce pare, les rosiers, les lilas poussent
maintenant au hasard, comme dans un bois.

Nous frappons à la porte de la maison que ces
femmes nous ont indiquée, et ceux qui demeurent là
s'étonnent un peu de ce que nous venons demander,
Mais nous n’inspirons pas de méfiance, et on nous re-
commande seulement de ne pas faire de bruit en en-
trant dans cette chambre du premier, à cause d’une
vieille grand’mère qui dort là et qui est sur le point
de mourir, Et puis on nous laisse seuls, par discrétion.

Nous entrons sur la pointe du pied dans cette
grande chambre qui est pauvre et presque vide. Les
choses ont l’air de pressentir cette visiteuse sombre
qui est attendue : on se demande même si elle n’est
pas déjà arrivée, et les yeux se portent avec inquiétude
vers un lit dont les rideaux sont fermés. Yves regarde
partout, essayant de tendre son intelligence vers le
passé, s’efforçant de se souvenir. Mais non, c’est fini,
et, là même, il ne retrouve plus rien.

Nous redescendions pour nous en aller, quand tout
à coup quelque chose lui revint comme une lueur
lointaine.

— Ah! dit-il, à présent, je crois que je reconnais
cet escalier. Tenez, en bas, il doit y avoir une porte

4
