XAVII

En mer, mai 187.

Depuis deux jours, la grande voix sinistre gémissait
autour de nous. Le ciel était très noir; 1! était comme
dans ce tableau où le Poussin a voulu peindre le dé-
luge; seulement toutes les nuées remuaient, tour-
mentées par un vent qui faisait peur.

Et cette grande voix s’enflait toujours, se faisait
profonde, incessante; c'était comme une fureur qui
s’exaspérait. Nous nous heurtions dans notre marche
à d'énormes masses d’eau, qui s’enroulaient en vo-
lutes à crêtes blanches et qui passaient avec des airs
de se poursuivre; elles se ruaient sur nous de toutes
leurs forces : alors c’étaient des secousses terribles et
de grands bruits sourds.

a:
