de,

MON FRÈRE YVES 41

La seconde fois, c'était à Pernambuco. J'avais perdu
sur parole, dans une maison de jeu, avec des Portu-
vais. Le lendemain, il fallait donner cet argent, et,
comme il ne m'en restait pas, ni aux amis du poste
non plus, cela devenait difficile.

Yves avait pris cette situalion très au tragique, et
vite il était venu m'offrir son argent à lui, qui était
déposé sous ma garde dans un tiroir de mon secré-
taire.

— Ça me ferait tant de plaisir, capitaine, si vous
vouliez Le prendre! D'abord je n’ai plus besoin d’aller
à terre, moi, et même ça me rendrait service, vous le
savez bien, de ne plus pouvoir y retourner.

— Eh bien, oui, mon bon Yves, je l’accepterais
pour quelques jours, ton argent, puisque tu veux me
le prêter; mais c’est que, vois-tu, il me manquerait
encore cent francs. Alors, tu comprends, ça ne vaut
pas la peine.

— Encore cent francs? Je crois que je les ai en bas
dans mon sac.

Et ïl s’en alla, me laissant très étonné. Dans son
sac, encore cent francs, cela n’élait pas vraisemblable.

[l fut très longtemps à revenir. [l ne trouvait pas.
J'avais prévu cela.

Enfin il reparut :

— Voilà, dit-il en me tendant son pauvre porte-
