- MON FRÈRE YVES 133
avait à peine mangé, à peine dormi, et la force des
hommes diminuaït.

C'est cette longue attente, cette longue fatigue dans
le froid humide, qui sont les vraies horreurs de a
mer. Souvent les pauvres mourants, avant de rendre
leur dernier eri, leur dernier hoquet d’agonie, sont
restés des jours et des nuits, trempés, salis, couverts
d’une couche boueuse de sueur froide et de sel, d’un
magma de mort.

.. Le grand bruit augmentait toujours. Il y avait
des moments où ça sifflait aigre et strident, comme
dans un paroxysme d’exaspération méchante: et puis
d’autres où cela devenait grave, caverneux, puis-
sant comme des sons immenses de cataclysme. Et
on sautait toujours d’une lame à l’autre, et, à part la
mer qui gardait encore sa mauvaise blancheur de bave
et d’écume, tout devenait plus noir. Un crépuscule
glacial tombait sur nous; derrière cesrideaux sombres,
derrière toutes ces masses d’eau qui étaient dans le
ciel, le soleil venait de disparaître, parce que c'était
l'heure; il nous abandonnait, et il allait falloir se dé-
brouiller dans cette nuit.

… Vves était monté avec les bäbordais dans ce
désarroi de la mâture, et alors je regardais en haut,
aveuglé mot aussi, ne percevant plus que par instants
la grappe humaine en l’air.

bete Aeres ever meer

eee nn nn

ant 7 ms
