EE

MON FRÈRE YVES 861

suis pas trop malheareuse, parce que, voyez-vous, j’ai
un vétéran que je loge en garni, qui est quartier-
maître dans le port. °

C’esi compris. Même sourire sur le visage de ma-
dame Quémeneur.

— C’est comme moi, j'ai un fourrier. À la tienne,
Françoise! (Ces dames se tutoient.) Il est polisson,
mon fourrier, si tu savais!

Et le chapitre des confidences intimes est ou-
vert,

Marie Kermadec se lève. A-t-elle bien entendu?
Beaucoup de ces mots lui sont inconnus, assurément,
mais le sens en est transparent et le geste vient à
l'appui. Est-ce qu’il y a vraiment des femmes qui
peuvent dire des choses pareilles? Et elle sort, sans
se retourner, sans dire merci, rouge, sentant tout le
sang qui lui est monté aux joues.

— As-tu vu celle-là, la mouche qui l’a piquée?

— Dame, vous savez, c’est de la campagne; ça
porte encore la coilfe de Bannalec, ça n’a pas d'usage.

— À la tienne, Victoire-Yvonnel

Le cabaret se remplit. À la porte, les parapluies
se ferment, les vieux waterproofs se secouent; toutes
ces dames entrent, les litres circulent.

Et, au logis, il y a des petits qui piaulent avec des

voix de chacal en détresse ; des enfants hâves qui
24
