MON FRÈRE YVES 911

pour ôter son petit Pierre des mains d'Yves, qui vou-
lait Le relever. Il était tombé sans crier, ce petit en-
fant, tout saisi d'être blessé par son père; le sang
coulait de son front et il ne disait rien. Marie, le te-
nant serré contre sa poitrine, prit la clef dans son cor-
sage, ouvrit d’une main et poussa la porte toute
grande... Yves la regardait, cffrayé à son tour ; — elle
s'était reculée et lui criait :

— Va-ten! va-t’en! va-t’en!

Pauvre Yves, — voilà qu’il hésitait à passer! Il
cherchait à mieux comprendre. Cette porte qu’on Jui
ouvrait maintenant, il n’en voulait plus; il avait le
sentiment vague que ce seuil allait être quelque chose
de funeste à franchir. Et puis ce sang qu’il voyait sur
la figure de son fils er sur sa petite collerette. Oui,
il cherchait à mieux comprendre, à s'approcher d’eux.
Îl passait sa main sur ses tempes, sentant qu’il était
ivre, faisant un grand effort pour démêler ce qui était
arrivé... Mon Dieu, non! il ne pouvait pas; il ne com-
prenait plus... L'alcool, ses amis qui l’attendaient en
bas, c’était tout.

Elle, lui répétait toujours, en serrant son fils contre
sa poitrine :

— Vaten!... mais va-t’'en!

Alors, tournant sur lui-même, il prit l'escalier et
s'en alla.
