Juin 1875.

+

… Cétait par le vingtième parallèle de latitude,
dans la région des alizés, un matin vers six heures;
sur le pont d’un navire qui était là tout seul au milieu
du bleu immense, un groupe de jeunes hommes se
tenait, le torse nu, au soleil levant.

(était la bande d'Yves, les gabiers de misaine et
ceux du beaupré.

Ayant tous attaché sur leurs épaules leur mouchoir,
qu'ils venaient de laver, ils restaient gravement le dos
au soleil pour le faire sécher. Leur figure brune, leur
tire, avaient encore une grâce jeune d'enfant; leur
dandinement, la façon souple et moelleuse dont ils

rt are rer, omis menthe SP
