LXIV

Petit Pierre est à Plouherzel, qui essaye de jouer
devant la porte de sa grand’mère; — tout dépaysé
en regardant là-bas cette nappe d’eau immobile avec
cette grande forme de bête qui semble dormir au mi-
lieu, derrière un voile de brume. On est bien au grand
air ici, mais le vent y est plus âpre qu’à Toulven, la
campagne plus désolée; et les enfants sentent tout
cela d'instinct;, en présence des tristesses des choses,
ils ont des mélancolies et des silences involontaires,
— comme les petits oiseaux.

Voilà bien deux petits camarades qui arrivent d’une
chaumière voisine pour le voir, lui, le nouveau venu.
Mais ce ne sont plus ceux de Toulven, ceux-ci ; ils ne
