La pendule du temps a continué de marcher, même
de marcher très vite. La semaine qu’on m'avait ac-
cordée va bientôt finir.

Tous les jours dans les bois. — Un temps splen-
dide. — Les bruyères, les digitales, les silènes roses,
tout est fleuri.

Il y a eu un grand pardon, le dimanche, un des plus
renommés de cette région de la Bretagne, — c'était
autour de la chapelle de Notre-Dame de Bonne-Nou-
velle, — qui est seule au milieu des bois, comme si
elle s'était endormie là, et oubliée depuis le moyen
àge.

La veille, le samedi, nous étions justement venus
nous asseoir, à l’ombre, Yves, petit Pierre et moi, au-
