404 MON FRÈRE YVES

— Parrain, tu m’as apporté mon mouton?

Heureusement je m'étais rappelé cetle promesse
de lan dernier; il était dans ma malle, ce mouton à
roulettes, pour mon petit Pierre. Et j'apportais aussi
des flambeaux, ayant des fiqures de perruches de
France, que j'avais promis à mon autre grand enfant,
— Vves.

Voici la maison, gaie et blanche, toute neuve, avec
ses entourages de fenêtres en granit breton, ses
auvents verts, son grenier à lucarne, ef, derrière,
l'horizon des bois.

Nous entrons. En bas, dans la cuisine à grande che-
minée, Marie et la petite Corentine nous-attendent.

Mais tout de suite, Yves me prie de monter, car il
a hâte de me faire voir le haut, leur belle chambre
blanche, avec sesrideaux de mousseline et ses meubles
de cerisier verni.

Et puis il ouvre une autre porte :

— À présent, frère, voila chez vous!

Et il me regarde, anxieux de l'effet produit, après
tant de mal qu'ils se sont donné, sa femme et lui, pour
que je trouve tout à mon goût.

d’entre, touché, ému. Elle cest toute blanche, ma
chambre et on y sent un parfum délicieux; il y a par-
tout des fleurs qu’on est allé chercher très loin pour
moi; dans les vases de la cheminée, des touffes de

€
