AXX

Septembre 1877.

La Aédée a rebroussé chemin depuis longtemps.

Tous les vents, tous les courants l’ont favorisée. Elle
a marché, marché si vite, pendant des jours et des
nuits, qu'on en a perdu la notion des lieux et des dis-
lances. Vaguement on a vu passer le détroit de Ma-
lacca, franchi à la course: la mer Rouge, remontée à
la vapeur dans un éblouissement de soleil; puis la
pointe de Sicile, et enfin le grand lion couché de
Gibraltar. Maintenant on veille l’horizon, et la pre-
mière terre qui paraîtra tout à l’heure sera une terre
bretonne.

Je suis arrivé, moi, sur cette Médée, juste pour finir

 
