7

244 MON FRÈRE YVES

bretonnes. Depuis ce matin, Ÿves est de l’équipage, et
nous voilà ensemble encore, à vue humaine, pour un
an. Étant donné notre métier, c’est là un bonheur qui
nous arrive; nous pouvions d’un moment à l’autre
nous quitter pour toujours. Et Yves a donné joyeuse-
ment cent francs de sa bourse au marin qui a consenti
à lui céder sa place.

Va pour cette Sèvre, puisque le sort nous y a jetés.
Cela nous rappellera le temps déjà lointain où nous
naviguions tous deux sur la Her brumeuse protégée
par le clocher à jour.

Mais j'aurais mieux aimé être envoyé ailleurs, quel-
que part au soleil; pour Yves surtout, j'aurais voulu
l'emmener plus loin de Brest, plus loin des mauvais
amis et des tavernes de la côte.
