m nn

LVIII

« Il faut me pardonner; tu vois bien que ee n’était
plus moi. »

Quand une fois Vves avait dit cela, tout était bien
fini, mais c'était souvent très long à venir. Lorsque
l'ivresse était passée, pendant deux ou trois jours il
restait sombre, morne, ne parlant plus, jusqu’au mo-
ment où son sourire s’épanouissait de nouveau tout à
coup à propos d’un rien, avec une expression de con-
fusion très enfantine. — Alors le ciel se rouvrait pour
la pauvre Marie, et elle lui souriait, elle aussi, d’une
laçon particulière, sans jamais dire un mot de re-
proche; et c'était la fin de l’épreuve.

Une fois, elle osa lui demander très doucement :
