MON FRÈRE YVES 29

 

Oui, il s’en irait, comme son frère Goulven, comme
ses frères ; cette fois, c’était bien décidé et bien fini. La
vie de ces forbans qu’il avait rencontrés sur les balei-
niers d'Océanie, ou dans les lieux de plaisir des villes
de la Plata, cette vie aux hasards de la mer sans loi
et sans frein, depuis longtemps l’attirait : c'était dans
son sang d’ailleurs, c'était de famille.

Déserter pour aller naviguer au commerce à l’étran-
ger, ou faire la grande pêche, c’est toujours Le rêve
qui chsède Les matelots, et les meilleurs surtout, dans
leurs moments de révolte.

Il y a de beaux jours en Amérique pour les déser-
teurs! Lui ne réussirait pas, il se le disait bien; il
était trop voué à la peme el au malheur ; mais, si c’est
la misère, au moins, là-bas, on est affranchi de tout !

Sa mère !.. Eh bien, en se sauvant, il passerait par
Plouherzel, la nuit, pour l’embrasser. Toujours comme
son frère Goulven, qui avait fait cela, lui, jadis; ik
s’en souvenait, de l'avoir vu arriver une nuit, avec
l'air de se cacher; on avait tenu tout fermé pendant
la journée d'adieu qu'il avait passée à la maison.
Leur pauvre mère avait beaucoup pleuré, il est vrai.
Mais qu'y faire ? c’est fatal, cela !.. Et ce frère Goul-
ven, comme il avait l’air décidé et fier !

À part sa mère, Yves avait à ce moment tout le
reste en haine. Il songeait à ces années de sa vie déjà
