MON FRÈRE YVES 9

venaient d’un cabaret à l’autre, poussant le monde,
disant des choses qui n'avaient pas de sens et qui les
faisaient rire. Ou bien ils s’arrêtaient sous les gout-
tières, aux étalages de toutes les boutiques où l’on
vendait des choses à leur usage : des mouchoirs
rouges au milieu desquels étaient imprimés de beaux
navires qui s’appelaient {a Bretagne, la Triomphante,
ou {a Dévastation; des rubans pour leur bonnet
avec de belles inscriptions d’or, de petits ouvrages en
corde très compliqués destinés à fermer sûrement ces
sacs de toile qu'ils ont à bord pour serrer leur trous-
seau, d'élégants amarrages en ficelle tressée pour
suspendre au cou des gabiers leur grand couteau,
des sifflets en argent pour les quartiers-maîtres, et
enfin des ceintures rouges, des petits peignes et des
petits miroirs.

De temps en temps, il y avait de grandes rafales
qui faisaient envoler les bonnets et tituber les passants
ivres, et alors la pluie tombait plus drue, plus tor-
renlielle et foueltait comme grêle.

La foule des matelots augmentait toujours ; on les
voyait surgir par bandes à l’entrée de la rue de Siam;
ils remoulaicnt du port et de la ville basse par les
grands escaliers de granit et se répandaient en
chantant dans les rues.

Ceux qui venaient de la rade étaient plus mouillés
1.
