94 MON FRÈRE YVES
Une pauvre chaumière isolée, au détour d’un che-
min, et c’est tout.

Dans ses rêves de marin, c était là ce qu’il revoyait :
sous le ciel pluvieux, au milieu de lacampagne morne
du pays de Goëlo, ces vieux petits murs humides,
tout verdis de pariétaires; et les chaumières voisines
où des bonnes vieilles en coiffe le gâtaient au temps
de son enfance; et puis, au coin des chemins, les cal-
vaires de granit, mangés par les siècles.

Mon Dieu ! que ce pays est sombre et me serre le
cœur !

Je frappai à cette porte, et une jeune fille qui res-
semblait à Yves parut sur le seuil,

Je lui demandaï si c'était bien la maison des Ker-
madec.

— Qui, dit-elle, un peu étonnée et craintive, Et
puis, tout à coup :

— Cest vous, monsieur, qui êtes l’ami de mon frère
et qui êtes arrivé de Brest hier au soir avec lui 2...
Seulement elle s’inquiétait de me voir venir seul.

J'entrai. Je vis les bahuts, les lits bretons, les vieilles
assiettes rangées au vaisselier. Tout cela avait la mine
propre et honnête ; mais La chaumière était bien petite
et modeste.

— Tous nos parents sont riches, m'avait souvent
dit Yves; il n’y a que nous autres qui sommes pauvres.

_ nn mp
