nn

15 MON FRÈRE YVES

La nuit tombait tout à fait et les pelites flammes du
gaz commençaient à piquer de brillants jaunes ces
amoncellements de choses grises. Les matelots enten-
daient déjà les roulements des voitures et Les bruits
de la ville qui leur arrivaient d’en haut, par-dessus
l'arsenal désert, avec les chants des ivrognes.

Yves, par prudence, avait confié à bord, à son ami
Barrada, tout son argent, qu’il destinait à sa mère,
gardant seulement dans sa poche cinquante francs
pour sa nul.
