Au sortir de Paimpol, Marie est remontce avec son
fils dans la diligence, qui s’ébranle et les emmène.
Par la portière, elle regarde sa belle-mère, qui est
tout de même venue de Plouherzel les conduire jus-
qu’à ja ville, mais qui leur a dit un bonjour glacial, un
bonjour bref à faire mal au cœur.

Elle la regarde, et elle ne comprend plus : la voilà
qui court maintenant, qui court après la voiture, — et
puis sa figure qui change, qui leur fait comme une
grimace. Qu'est-ce qu’elle leur veut? Et Marie regarde
presque effrayée. Elle grimace toujours. Ah!... c'est
qu'elle pleure ! Ses pauvres traits se contractent tout
à fait, et voici les larmes qui coulent... Elles se com-
prennent maintenant toutes les deux.
