LXX

Toulven, 30 avril,

Ceci se passe dans la chaumière des vieux Kereme-
nen, à la tombée de [a nuit, un soir d'avril. Nous
sommes toute une bande qui rentrons de la prome-
nade : Yves, Marie, Anne, la petite Corentine Pen-
melen et le petit Pierre Bugel-du.

Ïl y a quatre chandelles allumées dans la chaumière,
(trois, cela ferait la noce du chat, et cela porterait
malheur).

Sur la vieille table de chêne massif, polie par les
années, on a préparé du papier, des plumes, et du
sable. On a rangé des bancs tout autour. Des choses
très solennelles vont se passer.

Nous déposons notre moisson d’herbes et de fleurs,
