LAAXIX

Mai 1982

… Ce soir-là, dans les solitudes australes, le vent
s'était mis à gémir. Dans tout cet immense mouvant
où habitait {e Primauguet, on voyait courir l’une
après l’autre Les longues lames bleu sombre. La brise
était humide, et donnait froid.

En bas, dans le faux pont, Le Hir, l’idiot, se dépé-
chait, avant la nuit, de coudre ua cadavre dans des
morceaux de toile grise qui élaient des débris de
voiles.

Yves et Barrada, debout, le surveillaient avec hor-
reur. Ils étaient obligés de se tenir tout près de lui,
dans une très petite chambre mortuaire qu’on aval
