mr

96 MON FRÈRE YVES

de joie et de vie me donnaient le sentiment de mon
isolement profond. Je marchais seul, moi, triste el
inconnu d’eux fous, sous mon costume d'emprunt
pareil au leur. On me dévisageait. « Qui est celui-là?
Un marin d’ailleurs, à la recherche d’un navire? Nous
ne vons jamais vu parmi nous. »

Je me sentais froid au cœur, et brusquement je
repris le chemin de Plouherzel. Après tout, Je ne Îles
génerais peut-être pas beaucoup, mes amis simples de
là-bas, en allant un peu me réchauffer près d'eux.

J'avais oublié de diner et je marchais d’un pas ra-
pide, craignant d'arriver bien tard, de lrouver là-bas
la chaumière fermée et mes amis couchés.
