VII

Pourtant, une heure après, Jean Barrada reparut
encore, ayant l’air d’être venu ranger un de ces pa-
lans dont on se sert pour les canons.

Et, cette fois, Yves l’appela tout bas :

— Barrada, tu devrais bien me donner un peu
d’eau douce pour boire.

Barrada alla vite chercher sa petite moque, qu’il
portait pendue à sa ceinture le jour et qu'il serrait la
nuit dans un canon ; il y mit de l’eau, qui était cou-
leur de rouille, ayant été rapportée de la Plata dans
une caisse de fer, et un peu de vin volé à la cambuse
et un peu de sucre volé à l’office du commandant.

Et puis il souleva la tête d'Yves, tout doucement
avec bonté, et le fit boire.
