06 MON FRÈRE YVES

comme un essaim de bugel-no=; à perte de vue,
du côté du sud, s’étendait le pays breton jusqu'aux
montagnes Noires; et puis, au nord, c’était le port
de Roscoff avec des milliers de petits rochers bi-
zarres criblant de leurs têtes pointues le miroir de
la mer, le miroir de la grande mer bleu pâle, qui
s’en allait se fondre là-bas très loin dans la pâleur
semblable du ciel.

Cela nous amusait d’avoir enfin réussi à monter dans
ce Creizker, qui nous avait tant de fois regardés passer
au milieu de cette eau infinie; lut, planté tranquille,
toujours là, inaccessible et immuable, quand nous,
pauvres gens de la mer, nous étions malmenés par
tous les mauvais vents du large.

Cette dentelle de granit qui nous soutenait en l'air
était polie, rongée par les vents et les pluies de quatre
cents hivers. Elle était d’un gris foncé à reflets roses;
il y avait dessus, par plaques, ce lichen jaune, cette
mousse du granit qui met des siècles à pousser et qui
jette ses tons dorés sur toutes les vieilles églises bre-
tonnes. Les gargouilles à laide figure, les petits
monstres aux traits vagues, qui vivent là-haut dans
l'air, grimaçaient à côté de nous au soleil, comme
gênés d'être regardés de si près, comme s’étonnant
en eux-mêmes d’être si vieux, d'avoir essuyé tant de
tempêtes et de se retrouver en pleine lumière. (était
