XV

En Bretagne, l’hiver de 1876, la Sibylle était ren-
trée à Brest depuis deux jours, — après avoir fini son
tour complet par en-dessous, —— et j'étais avec Yves,
un soir de février, dans une diligence de campagne
qui nous emportait vers Plouherzel.

C'était un recoin bien perdu que ce pays desa mère.
Cette voiture devait nous mener en quatre heures de
Guingamp à Paimpol, où nous comptions passer la
nuit; et, de là, il nous faudrait encore marcher long-
temps à pied pour arriver au village.

Nous nous en allions, cahotés sur une mauvaise
petite route, nous enfonçant de plus en plus dans le
silence des campagnes tristes. La nuit d'hiver tom-
