72 MON FRÈRE YVES

 

sentait combien c'était loin, cet horizon, cette dernière
ligne des eaux, bien que ce fût toujours la même
chose que de près, toujours la même netteté, toujours
la même couleur, toujours le même poli de miroir.
Et on avait conscience alors de la courbure de la
terre, qui seule empêchait de voir au delà.

Aux heures où se couchaït le soleil, il y avait en l'air
des espèces de voûtes formées par des successions de
tout petils nuages d’or; leurs perspectives fuyantes
s'en allaient, s’en allaient en diminuant se perdre dans
les lointains du vide; on les suivait jusqu'au vertige;
c’étaient comme des nefs de temples apocalyptiques
n'ayant pas de fin. Et tout était si pur, qu’il fallait
l'horizon de la mer pour arrêter la vue de ces profon-
deurs du ciel; les derniers petits nuages d’or venaient
tangenter la ligne des eaux et semblaient, dans
l'éloignement, aussi minces que des hachures.

Ou bien quelquefois c’étaient simplement de longues
bandes qui traversaient l'air, or sur or : les nuages
d’un or clair et comme incandescent, sur un fond
byzantin d’or mat et terni. La mer prenait là-dessous
une certaine nuance bleu paon avec des reflets de
métal chaud. Ensuite tout cela s’éteignait très vite
dans des limpidités profondes, dans des couleurs
d'ombre auxquelles on ne savait plus donner de nom.

Et les nuits qui venaient après, les nuits mêmes
