196 MON FRÈRE YVES

Elle est irès ancienne, cette église de Toulven; elle
s'élève toute grise dans le ciel bleu,avec sa haute
flèche de granit à jours, que par place les lichens ont
dorée. Elle domine un grand étang immobile avec des
nénufars, et une série de collines uniformément boisées
qui font par derrière un horizon sans àge.

Tout autour un antique enclos; c’est le cimetière.
Des croix hordent la sainte allée; elles sortent d’un
tapis de fleurs, d’œillets, de giroflées, de blanches
marouerites. Et dans les recoins plus abandonnés où
le temps a nivelé les bosses dn gazon, il y a des fleurs
encore pour les morts : les silènes et les digitales des
champs de Bretagne; la terre en est toute rose. Les
tombes se pressent là, aux portes de Péglise séculaire,
comme un seuil mystérieux de l'éternité; cette grande
chose grise qui s'élève, cette flèche qui essaye de
monter, il semble, en effet, que tout cela protège un
peu contre le néant ; en se dressant vers le ciel, cela
appelle et cela supplie: et c’est comme une éternelle
prière immobilisée dans du granit. Et les pauvres
tombes enfouies sous l'herbe attendent là, plus con-
fiantes, à ce seuil d'église, le son de la dernière trom-
pette et des grandes voix de l’Apocalyse.

Là aussi, sans doute, quand, moi, je serai mort ou
cassé par la vieillesse, là on couchera mon frère Yves;
il rendra à la terre bretonne sa tête incrédule, et son

pr
