s

MON FRÈRE YVES 11

——————— Se ————  — + —

manière correcte et symétrique, le même quartier-
maitre siffla de nouveau et dit : « Les permissionnaires
à Pappel! »

Le vent et la mer faisaient grand bruit; les lointains
de la rade étaient noyés dans un brouillard blanchâtre
fait d’'embruns et de pluie.

Les matelots permissionnaires montaient en cou-
rant, sortaient des panneaux et venaient s’aligner,
à mesure qu'on appelait leur numéro et leur nom,
la figure illuminée par cette grande joie de revoir
Brest. [ls avaient mis leurs beaux habits du dimanche;
ils achevaient, sous l’ondée torrentielle, les derniers
détails de toilette, s’ajustant les uns les autres avec
des airs de coquetterie.

Quand on appela : « 218 : Kermadec! » on vit pa-
raltre Yves, un grand garçon de vingt-quatre ans, à
l'air grave, portant bien son tricot rayé et son large
col bleu.

Grand, maigre de la maigreur des antiques, avec
les bras musculeux, le col et la carrure d’un athlète,
l’ensemble du personnage donnant le sentiment de
la force tranquille et légèrement dédaigneuse. Le
visage incolore, sous une couche uniforme de hàle
brun, Je ne sais quoi de breton qui ne se peut définir,
avec un teint d’Arabe. La parole brève et l’accent du
Finistère; la voix basse, vibrant d’une manière parti-
