XCI

Le soir de l'immersion de Barazère, Vies avait
amené son ami Jean Barrada dans ma chambre avec
Jui. [ls restaient maintenant les derniers de toute l’an-
cienne bande : Kerboul, Le [lello, dormaient depuis
longtemps au fond de la mer, descendus, eux aussi,
en pleine jeunesse; les autres, partis pour naviguer
au commerce, ou rentrés dans leurs villages: tous
dispersés.

C’étaient de très anciens amis, Yves et ce Barrada.
À ierre, quand ils étaient réunis, ils ne faisait pas bon
se metire en travers de leurs fantaisies.

Je les vois encore tous deux assis devant moi, de
moitié sur la même chaise à cause de l’exiguité du
