#++
sr

si

WON FRÈRE YVES 235

égarée d'alcool, que rien ne toucherait plus ? Alors
Marie l’entourait davantage de sa tendresse, concen-
trait sur lui toute sa force de volonté, le veillait comme
un petit enfant, tremblait en le suivant des yeux quand
seulement il descendait dans cette rue où passatent
les camarades à grand col bleu, et où s’ouvraient les
portes des bouges.

… À terre, Yves était perdu; il le sentait bien
lui-même, et se disait tristement qu'il fallait essayer
de reparlir.

Îl avait grandi sur mer, au hasard, à la façon des
plantes sauvages. On ne s’était guère occupé jamais
de lui donner des notions de devoir ni de conduite, ni
de rien au monde. Moi seul peut-être, moi, que sa
destinée et une prière de sa mère avaient mis sur son
chemin, j'avais pu lui parler de ces choses nouvelles,
mais trop tard sans doute, ou trop vaguement. La dis-
cipline du bord, c’était là le grand frein qui avait con-
duit seul sa vie matérielle, [a maintenant dans cette
austérité rude et saine qui fait les matelots forts.

La ferre avait été longtemps pour lui un lieu de
passage où on devenait libre et où il y avait des
femmes; on y descendait comme en pays conquis,
entre les longs voyages ; alors on avait de l'argent, et,
dans les quartiers de plaisir, on faisait tout plier
devant ses caprices et sa force.
