st
“

… Six heures du matin, le lendemain. Une masse
noire ayant forme humaine dans un ruisseau, — au
bord d’une espèce de rue déserte surplombée par des
remparts. — Encore l’obscurité; encore la pluie, fine
ei froide; et toujours ce bruit de vent d'hiver — qui
avait veillé, comme on dit en marine, et passé la nuit
à gCmiIr.

Cétait en bas, un peu au-dessous du pont de Brest,
au pied des grands murs, à cet endroit où trainent
d'habitude les marins sans gite, ivres-morts, qui ont
eu une intention vague de retourner vers leur navire
et sont tombés en route.

Déjà une demi-lueur dans l’air; quelque chose de
