MON FRÈRE YVES 195

… Dehors, dans le sentier pleim de fougères, sous
la voûte verte, s’agitent déjà quelques grandes coïlfes
blanches de jeunes filles et des corsages de drap à
broderies, comme celui d'Anne. Elles sont sorties des
chaumières voisines et attendent pour nous voir
passer,

Bras dessus bras dessous, Anne et moi, nous nous
mettons en route. Petit Pierre prend les devants, sur
Les bras de la vieille au nez d'oiseau, qui trolte vite et
menu, avec un déhanchement bizarre comme les
vieilles fées. Et le grand Yves marche derrière nous,
dans ses habits de mariage, très grave, un peu étonné
d'être à pareille fête, un peu intimidé aussi de défiler
tout seul, mais c’est la coutume.

Par le beau matin de juin, nous descendons gaie-
ment le sentier breton; au-dessus de nos têtes, le cou-
vert des chênes et des hêtres tamise des petits ronds de
lumière qui tombent par milliers à travers la verdure
comme une pluie blanche. Les clématites pendent,
mélées au chèvrefeuiile, et les oiseaux chantent tous
la bienvenue au petit goéland, qui fait sa première
apparition au soleil.

. Nous voici dans Toulven, qui est presque une
petite ville. Les bonnes gens sont sur leur porte, et
nous défilons tout le long de la grand’rue pour aller
à l'église.
