158 MON FRÈRE YVES

Une idée me vint, tout à coup : je le priaï très dou-
cement, au nom de sa mère, lui rappelant mon ser-
ment, et, pour la seconde fois de ma vie, l'appelant
mon frère.

Yves pleura. C'était fini; il était vaincu et docile.

de jetai de l’eau sur son front, je rajustai un peu sa
chemise et j’ouvris ma porte. Tout cela n’avait pas
duré trois minutes.

Les hommes de garde parurent. Lui se leva et les
suivit, doux comme un enfant. [l se retourna pour
me sourire, alla répondre avec calme à linterroga-
toire du commandant, et se rendit tranquillement à la
cale pour se faire mettre aux fers.

... Vers minuit, quand ce quart pénible fut ter-
miné, j’allai me coucher, envoyant à Yves une couver-
ture et mon manteau. (Il faisait déjà très froid cette
nuit-là.) C'était, dans mon impuissance, tout ce que

je pouvais encore pour lui.
