262 MON FRÈRE YVES

 

obligé de dire tout cela très vite, car le temps pressait ;
obligé de parler bas et de garder un air très calme, car
il fallait dissimuler cette scène aux autres, qui étaient
là, tout près de nous. Et je sentais que je faisais fausse
route, que je n’élais plus moi-même, que la patience
m'abandonnait. Je parlais de ce ton qui irrite, mais
qui ne persuade pas.

— Oh!si, je vous jure, j'irai! dit-il à [a fin en trem-
blant, les dents serrées ; à moins de me mettre aux fers
aujourd'hui, vous ne m'en empêcherez pas.

Et il se dégageait, me bravant en face pour la pre-
mière fois de sa vie, s’en allant pour rejoindre les
autres.

— Aux fers?.. Eh bien, oui, Yves, tu iras!

Et j'appelai un sergent d'armes, lui donnant tout
haul l’ordre de l’y conduire.

Oh! ce regard qu’il me jeta en se rendant aux fers,
obligé de suivre le sergent d’armes qui l'emmenait là,
devant tout le monde, de descendre dans la cale avec
ses beaux habits du dimanche! Il était dégrisé,
assurément ; car il regardait profond et ses yeux
étaient clairs. Ce fut moi qui baissai la tête sous
cette expression de reproche, d’étonnement doulou-
reux et suprême, de désillusion subite et de dé-
dain.

Et puis je rentrai chez moi...

+ no a 00 me
