XII

Il y avait quelques jours que nous avions quitté ces
tranquillités de Péquateur, et nous filions doucement
vers le sud, poussés par l’alizé austral. Un matin,
Yves entra très affairé dans ma chambre pour préparer
des lignes à prendre les oiseaux. « On avait vu, disait-
il, les premiers damiers derrière. »

Ces damicrs sont des oiseaux du large, proches
parents des goélands, et Les plus jolis de toute cette
famille de la mer : d’un blanc de neige, les plumes
douces et soyeuses, avec un damier noir finement
dessiné sur les ailes.

Les premiers damiers! c’est déjà un grand éloigne-
ment qu'indique leur seule présence, signe qu’on a
