MON FRÈRE YVES 09

Il avait compté sur sa marraine, nommée Yvonne
Kergaoc, qui devait habiter précisément sur cette place
de l'Église. Et, en arrivant, nous avions demandé cette
Yvonne Kergaoc; on s’en souvenait bien.

— ais d’où revencez-vous donc, mes bons mes-
sieurs ?.. Elle est morte depuis douze ans!

Quant aux Kermadec, non, personne ne se les rap-
pelait, ceux-là. Et il n’y avait guère à s’en étonner:
depuis plus de vingt ans, ils avaient quilté le pays.

Nous montämes au clocher de Creizker; naturelle-
ment, c'était haut, cela n’en finissait plus, cette pointe
dans l'air. Nous dérangions beaucoup les vieilles cor-
nellles nichées dans le granit.

Üne merveilleuse dentelle de pierre grise, qui
montait, qui montait toujours, et qui était légère à
donner le vertige. Nous nous élevions là dedans
par une spirale étroite et rapide, découvrant par
toutes les découpures du clocher à jour des échappées
infinies.

En haut, isolés tous deux dans l'air vif et dans
le ciel bleu, nous regardions les choses comme en
planant. Sous nos pieds d’abord, il y avait les cor-
neilles qui tournoyaient comme un nuage, nous don-
nant un concert de cris tristes; beaucoup plus bas,
la vieille ville de Saint-Pol, tout aplatie, une foule
Hlliputienne s’agitant dans ses petites rues grises,
