298 MON FRÈRE YVES

» Vous m'avez demandé qu'est-ce que j'avais fait de
ma journée, dimanche, il y a quinze jours. Mais, mon
bon frère, je suis resté tranquillement à bord, à finir
de lire le Capitaine Fracasse. Ainsi, depuis votre
départ, je n’ai été à terre que dimanche dernier; et
j'étais très franquille, parce que d'abord j'avais tout
envoyé l’argent de mon mois à la maison; j'avais
touché soixante-neuf francs et j'en avais envoyc
soixante-cinq à ma femme.

» J'ai eu des nouvelles de Toulven et ils sont tous
bien. Le petit Pierre est très dégourdi et il sait très
bien courir à présent. Seulement, 1l est un peu mau-
vais quand il fait sa pelite téte de goéland, comme
moi, vous savez; d'après ce que ma femme me dit sur
sa lettre, il chavire tout chez nous. La maçonnerie de
notre maison est déja montée à plus de deux mètres
de terre; je serai bien heureux qu’elle soit tout à fait
finie, et surtout de vous voir installé dans votre petite
chambre.

» Cher frère, vous me dites de penser à vous sou-
vent; mais je vous jure qu’il ne se passe pas d’heurc
sans que je manque d’y penser, et même plusieurs fois
par heure. Du reste, maintenant, vous comprenez, je
n’ai plus personne avec qui causer le soir, — el ma
blague n’est plus souvent pleine.

» Je ne puis vous dire le jour de notre partance,
