MON FRÈRE YVES 423

 

» Pense donc, nous avons à peu près trente-deux ans
chacun; devant nous, la vie peut être bien longue
encore, et il y aura des voyages, des dangers, des an-
coisses, et pour chacun de nous du soleil, et des eni-
vrements, et de l'amour, et, qui sait? peut-être en-
core entre nous deux des scènes, et des rébellions, et
des luttes!

En beaucoup moins de mots qu’il n’y en a ci-dessus,
tout cela au milieu de son rêve.

Alors lui me répondit avec un air de reproche
triste :

— Âu moins, vous savez bien, frère, que je suis
changé maintenant et qu'il y a quelque chose qui est
bien fini; ce n’est pas de cela que vous voulez parler?

Et, moi, je serrai la main de mon frère Yves, en
essayant de sourire comme quelqu'un qui aurait tout
à fait confiance.

Les histoires de Ia vie devraient pouvoir êlre.arré-
lées à volonté comme celles des livres. ,/ ‘ \

FIN us a À

 

Imprimeries réunies, B, Putcaux
