MON FRÈRE YVES 139

 

tout, il avait des tressaillements de chose animée qui
souffre, tiraillé, exténué, comme près de s’éventrer et
de mourir.

Et les grandes eaux du dehors, qui voulaient entrer,
filtraient çà et là en filets, en gerbes sinistres.

On se sentait soulevé si vite, que les jambes pliaient,
— et puis les choses se dérobaient, les choses s'en-
fonçaient sous les pas, — et on descendait avec tout,
en se raidissant malgré soi comme pour une espèce
de résistance.

Il y'avait des sons aigres, faux, étonnants, qui sor-
taient de partout; toute cette membrure en forme
d'oiseau de mer qui était La Médée se disjoignait peu
à peu, en gémissant sous leffort terrible. Et, dehors,
derrière le mur de bois, toujours le même grand
bruit sourd, la même grande voix d’épouvante.

Mais tout tenait bon quand même : la longue bat-
terie demeurait intacte, on la voyait toujours, d’un
bout à l’autre, par moment toute penchée, à demi
retournée, ou bien se redressant toute droite avec
une secousse, ayant l'air plus longue encore dans
cette obscurité où les fanaux étaient perdus, parais-
sant se déformer et grandir, dans tout ce bruit,
comme un lieu vague de rêve.

Au plafond très bas étaient pendues d’interminables
rangées de poches en toile gonflées toutes par un con-
