4

"A Es .Ÿ Fe Ta TT p HT 74 = + Y

418 MON FRÈRE YVES k

chante la berceuse antique, l’air qui vient de loin dans
la nuit des générations mortes et que tes petits-enfants
ne sauront plus.

Boudoui, boudoul! galaichen, galaïch du!

On s'attend à voir par la grande cheminée, avec la
lueur qui descend d’en haut, des nains et des fées
descendre.

Au dehors, le soleil dore toujours les branches des
chênes, les chèvrefeuilles et les fougères.

Au dedans, dans la chaumière isolée, tout est mys-
térieux et noir.

Boudoul, boudoul! galaïchen, galaich du !

Berce encore ton petit-fils, vieille femme en fraise
blanche. Bientôt ce sera fini des chansons bretonnes
et aussi des vieux bretons.

Maintenant petit Pierre joint ses mains pour faire
sa prière du soir.

Mot pour mot, d’une voix très douce qui a beaucoup
l'accent de Toulven, il répète en nous regardant tout
ce que sa grand’'mère sait de français :

—- Mon Dieu, ma bonne sainte Vierge, ma bonne
sante Anne, je vous prie pour mon pére, pour ma
mère, pour mon parrain, pour mes grands parents,
pour ma petite sœur Yvonne...
