MON FRÈRE YVES 329

… Non, Yves n’a pas déserté, car le navire qui le
porte est le Primauguet, de la marine de guerre.

Il n’a pas déserté, car il est toujours auprès de moi,
et, quand il à annoncé de là-haut l’approche de ces
récifs, c’est moi qui monte le trouver dans sa hune,
pour les reconnaître avec lui.

À Brest, ce mauvais jour où il avait voulu nous quit-
ter, je l'avais vu passer, en déserteur, portant ses
effets de matelot si bien pliés dans un mouchoir, et je
l'avais suivi de loin jusqu’à Recouvrance. J'avais laissé
monter Marie, puis j'étais monté, moi aussi, après eux,
et, en sortant, il m'avait trouvé là, en travers de sa
porte, lui barrant le passage avec mes bras étendus,
— comme jadis à Toulven. Seulement, cette fois, il
ne s'agissait plus d'arrêter un caprice d’enfant, mais
d'engager une lutte suprême avec lui.

Elle avait été longue et cruelle, cette lutle, et je
m'étais senti bien près de perdre courage, de l’aban-
donner à la destinée sombre qui l’emportait. Et puis
elle s'était terminée brusquement par de bonnes larmes
qu'il avait versées, des larmes qui avaient besoin de
couler depuis deux jours, — et qui ne pouvaient pas,
tant ses yeux étaient durs à ce genre de faiblesse. —
Alors on lui avait mis sur ses genoux son petit Pierre,
qui venait de se réveiller; il ne lui en voulait pas du
tout, lui, le petit Pierre, il lui avait tout de suite passé
