MON FRÈRE YVES 177

 

Les goélands faisaient un tapage extraordinaire
autour de nous; 1ls étaient une bande qui criaient et
battaient l’air de leurs ailes blanches, dans un de ces
accès de frénésie qui les prend quelquefois on ne sait
à quel propos.

Midi. — Le diner de l'équipage venait de finir ; on
avait sifflé : Les tribordais à ramasser les plats ! Et
Yves, qui était tribordais à bord de l’Ariane, remon-
tait sur le pont et venait à moi, essayant tout doucement
son sifflet, pour s'assurer s’il marchait toujours bien.

— Oh! mais qu’est-ce qu’ils ont aujourd’hui, les
soélands? Piauler, piauler.… Tout le temps du diner,
avez-vous entendu ?

Vraiment non, je ne savais pas ce qu'ils pouvaient
bien avoir, Les goélands. Cependant, comme il fallait,
par politesse, répondre quelque chose à Yves, je lui
racontal à peu près ceci :

— Ils ont demandé à parler à l'officier de quart, qui
était précisément moi. C'était pour s'informer de leur
petit cousin Pierre Kermadec; alors je leur ai ré-
pondu : « Messieurs, le petit Pierre Kermadec, mon
filleul, n’est pas encore né; c’est trop tôt, repassez
dans quelques jours, quand nous serons à Brest. »
Aussi, tu vois, ils sont partis. Regarde-les tous qui s’en
vont là-bas.

— Vous leur avez répondu tout à fait comme il
