nn mn, us — À

Ce _— tre en he RE Z

4 pe RO NS af cn em pemmmmets jeæ 4 le y hs hp der

124 MON FRÈRE YVES

 

lement daigner tourner la tête, celui-là faudrait
qu'il aurait des moustaches, celui qui y toucherait !

— Celui-là, dit Barrada, qui il est ? Attendez donc,
nous allons vous l'apprendre, sans qu’il ait besoin de
se déranger, et vous aller voir, enfants, si ça va
reluire !

… Yves leur avait déjà lancé son escabeau de forme
chinoise, qui venait de crever le mur à toucher leurs
têtes, et Barrada, d’un premier coup de poing, en
avait chaviré deux. Les autres renversés sur les pre-
miers, tous par terre, Kerboul assommait dans le tas,
à grands coups de table, éparpillant sur les ennemis
les débris de ses quinze verres.

Alors on entendit au dehors des gongs et des son-
nettes, des frôlemens de soie, de petits rires aigres de
femmes.

Et les danseuses entrèrent. (Les gabiers s’étaient
commandé des danseuses.)

… [ls s’arrêtèrent en les voyant paraître, car elles
élatent élranges. Peinles comme des images chinoises,
couvertes d’or et de pierres brillantes, des yeux à
demi fermés, pareils à de petites fentes blanches, elles
s’avançalent au milieu de nous avec des sourires de
femmes mortes, tenant leurs bras en l’air et écartant
leurs doigts grêles, dont les grands ongles étaient en-
fermés dans des étuis d’or.
