vs tement

MON FRÈRE YVES 195

blanche à mille plis qui se tient rigide comme une
fraise du xvr° siècle. Moi, j'ai pris un uniforme aux
dorures toutes fraîches, et nous produirons certaine-
nent un bon effet tout à l’heure, nous donnartle bras,
dans le sentier vert.

Auprès du petit enfant, il y a ce matin un nouveau
personnage, une vieille très laide et très extraordi-
naire, qui fait son entendue et à qui on obéit : — c’est
la sage-femme, à ce qu’il paraît.

— Elle a l'air un peu sorcière, dit Anne, qui devine
mon impression; mais c'est une très bonne femme.

— Oh! oui, une très bonne femme, appuie le vieux
Corentin; c'est un air qu’elle a comme cela, monsieur,
mais elle ne manque pas de religion, et même elle a
obtenu de grandes bénédictions, l’an passé, au pèle-
rinage de sainte Anne.

Cassée en deux comme Carabosse, un nez crochu en
bec de chouette et des petits yeux gris bordés de
rouge, qui clignotent très vite comme ceux des poules,
elle va de droite et de gauche, affairée, avec sa grande
collerette de cérémonie toute raide ; quand elle parle,
Sa voix surprend comme un son de la nuit; on croirait
entendre la hulotte des sépulcres.

Yves et moi, nous n’aimions pas d’abord cette vieille
auprès du nouveau-né ; mais nous songeons ensuite
que, depuis cinquante ans, elle préside aux naissances
