Â8 MON FRÈRE YVES

 

monnaie de matelot avec une bonne figure heureuse.

Alors une frayeur me vint, et je lui dis, pour voir :

— Yves, prête-moi aussi ta montre, je Le prie; j'ai
laissé la mienne en gage.

Il se troubla beaucoup, racontant qu'elle était cas-
sée. J'avais deviné juste : pour avoir ces cent francs,
ilvenait de la vendre avec la chaîne, moité de son
prix, à un quartier-maitre du bord.

Aussi Yves savait-il qu'il pouvait en appeler à moi
en toute circonstance. Et, quand Barrada vint me
chercher de sa part, je descendis le trouver dans la
cale, aux fers.

Mais il s’était mis cette fois dans un cas bien grave
en bousculant ce vieux maîlre, et j’eus beau intercé-
der pour lui, la punition fut dure. Quatre mois après,
il lui fallut repartir sans avoir vu sa mère.

Au moment de membarquer avec lui sur la Sibylle
pour un tour du monde en trois cents jours, je l’em-
menai un dimanche à Saint-Pol-de-Léon, afin de le
consoler.

C'était tout ce que je pouvais pour lui, car son Plou-
herzel était bien loin de Brest, dans les Côtes-du-
Nord, au fond d’un pays perdu, et on n'avait encore
construit par là aucun chemin de fer capable, en une
journée, de nous y conduire.

— mr
