328 MON FRÈRE YVES

croient faites pour eux. À la surface des eaux courent
des souffles vivifiants que personne ne respire; la cha-
leur et la lumière sont répandues sans mesure ; toutes
les sources de la vie sont ouvertes sur les solitudes
silencieuses de la mer et les font étrangement res-
plendir.

… L’étendue brille et miroite sous le soleil éternel.
Le grand flamboiement de midi tombe dans le désert
bleu comme une magnificence inutile et perdue.

Maintenant, Yves croit distinguer là-bas une traînée
moins bleue, et il y concentre son attention, égarée
tout à l'heure dans la monotonie étincelante et tran-
quille; c’est sans doute la mer qui s’émiette là sur
des blancheurs de corail, qui brise sur des îles in-
connues, à fleur d'eau, qu'aucune carte n’a jamais in-
diquées.

… Comme c’est loin, la Bretagne! — et les chemins
verts de Toulven! — et son fils!

Yves est sorti de sa rêverie et il regarde, la main
étendue au-dessus de ses yeux, cette lointaine trainée
qui blanchit toujours.

… I n’a pas l'air d’un déserteur, car il porte encore
le grand col bleu des matelots,

Maintenant, il a très bien vu ces brisants et ce corail,
et, en se penchant un peu dans le vide, il crie pour
ceux qui sont en bas : « Des récifs par bàbord! »
