+ 7 er æ Mt + = +
- ms 7 mu + eo RS + + rm

MON FRÈRE YVES 15
heure on pourrait choisir. Maïs c’est égal, lui seul
était triste. Jamaiïs tant de pensées à la fois n'avaient
troublé sa tête de pauvre abandonné.

Il avait bien eu de ces mélancolies quelquefois,
pendant le silence des nuits de la mer; mais alors le
retour lui apparaissait de là-bas sous des couleurs
toutes dorées. Et c’était aujourd’hui, ce retour, et au
contraire son cœur se serrait maintenant plus que
jamais. Alors il ne comprenait pas, ayant l’habitude,
comme les simples et les enfants, de subir ses impres-
sions sans en démêler le sens.

La tête tournée contre le vent, sans souci de l’eau
qui ruisselait sur son col bleu, il était resté debout,
soutenu par le groupe des marins qui se pressait
contre lui.

Toutes ces côtes de Brest quise dessinaienten contours
vagues à travers les voiles de la pluie, lui renvoyaient
des souvenirs de ses années de mousse, passées là sur
cette grande rade brumeuse, à regrelter sa mêre.…
Ce passé était rude, et, pour la première fois de sa vie,
il songeait à ce que pourrait bien être l'avenir.

Sa mère! (était pourtant vrai que, depuis tantôt
deux ans, il ne lui avait pas écrit. Mais les matelois
font ainsi, et, malgré tout, ils les annent bien, leurs
mères! C’est la coutume : on disparaît pendant des
années, et puis, un bienheureux jour, on revient au
