304 MON FRÈRE YVES

 

prendre les cartes marines, s’amusait à y marquer
des points et à y mesurer des distances. Très souvent,
il écrivait à sa femme, et il arrivait que ses pelites
lettres, interrompues par la manœuvre, restalent à
courir parmi les miennes. J’en trouvai une un jour
qui était destinée sans doute à partir sous double
enveloppe, et sur laquelle il avait mis cette adresse
drôle :

À M\ADiuE MARIE KERMADEC,
Chez ses parents, à Trémeulé en Toulven, pays de Bretagne,
commune des Loups, paroisse des Écureuils, à droite,
sous le plus gros chêne.

On avait peine à se représenter ce grand Yves écri-
vant de ces choses de petit enfant.

C'était sa première longue absence depuis son ma-
riage. De loin, il se mettait à songer beaucoup à cette
jeune femme qui avait déjà tant souffert par lui, et
qui l’avait Lant aimé ; maintenant elle lui apparaissait,
au fond de ce lointain, sous un aspect nouveau.

+

CT

OS 6 TU eq D AA rénte Lie n
