LXXXIII

L’après-midi du même jour, Yves est dans ma
chambre, qui se dépêche, qui se dépêche avant [a nuit
de remettre des galons sur ses manches, toujours
drôle, avec son grand air de forban, quand il est
occupé à coudre.

[ls ne sont plus très beaux, ses pauvres vêtements,
is ont beaucoup servi. C’est qu’il n’était pas riche en
quittant Brest, avec cette réduction de paye; et, pour
ne pas entamer son décompte, il n’a pas voulu prendre
trop d’effets au magasin, Mais ils sont si propres, les
petites pièces sont si bien mises les unes sur iles
autres, à chaque coude, à chaque bas de manche, que
cela peut très bien passer. Ces galons neufs leur don-
