200 MON FRÈRE YVES

les petits chiens, les petits moutons ont de ces joies et
font des sauts d’enfant, et cela passe et on les tue!

Nous leur jetions des poignées de dragées, et toute
notre route était semée de bonbons. On se souviendra
longtemps dans Toulven de ce baptême du petit
soéland.

… Après, nous retrouvâmes le calme du sentier
breton, la longue allée verte, et, au bout, le hameau
sauvage,

Il était maintenant près de midi; les papillons et
les mouches volaient par bandes le long du chemin.
Ïl faisait très chaud pour un temps de Bretagne.

En plein jour, c'était un vrai jardin que ce toit de
chaume des vieux Keremenen ; une quantité de petites
fleurs, blanches, jaunes, roses, s’y étaient installées
en compagnie d’uue grande variété de fougères, et le
soleil s’éparpillait dessus, toujours famisé par les
chênes.

Au dedans, il faisait encore frais, dans le demi-jour
un peu vert, sous la voûte basse et noire des vieilles
solives.

Le dîner était prêt sur la table, et la femme d’Yves,
qui s'était levée pour la première fois, nous attendait,
assise à sa place, dans ses beaux habits de fête. En
quelques jours, sa jeunesse s'était envolée, elle éfait
pâle et maigrie. Yves La regarda avec un air de sur-

=

TS meer soma ne,
