MON FRÈRE YVES 67

de plusieurs couleurs, et même qui portaient de beaux
navires imprimés au milieu dans des cadres rouges.

Moi, qui étais de quart, je commandais : « À larguer
le ris de chasse! » Et le maître d'équipage fit irruption
au nulieu des causeurs en sifflant dans son sifflet
d'argent. Alors brusquement, en un clin d'œil, comme
une bande de chats sur lesquels on a lancé un dogue,
ils se dispersèrent tous en courant dans la mâ-
ture.

Yves habitait là-haut, dans sa hune. En regardant
en l’air, on était sûr de voir sa silhouette large et svelte
sur le ciel; mais on le rencontrait rarement en bas.

Cest moi qui montais de temps en temps lui faire
visite, bien que mon service ne m’y obligeñt plus de-
puis que j'avais franchi le grade de midship; mais
j'aimais assez ce domaine d'Yves, où on était éventé
par un air encore plus pur.

Dans cette hune, il avait ses petites affaires; un jeu
de cartes dans une boîte, du fil et des aiguilles pour
coudre, des bananes volées, des salades prises la nuit
dans les réserves du commandant, tout ce qu’il pouvait
ramasser de frais et de vert dans ses maraudes noc-
iurnes (les matelots sont friands de ces choses rares
qui guérissent les gencives fatiguées par le sel). Et
puis il avait sa perruche attachée par une paite et
fermant sous le soleil ses yeux clignotants.
