MON FRÈRE YVES 291

 

même atmosphère d’eau. Et la houle passe, lente,
molle, régulière, patiente, exaspérante. C’est comme
de grands dos polis et luisants, quis’enflent, donnent
leur coup d'épaule, vous soulèvent et vous laissent
retomber.

Brusquement, le soir, il se fait une éclaircie, etune
chose noire se dresse tout près de nous, surprenanie,
inattendue, comme un haut fantôme surgissant de la
mer :

— Ar Men Du (les Pierres-Noires) ! dit notre vieux
pilote breton.

Et, en même temps, partout le voile se déchire.
Ouessant apparaît ; toutes ses roches sombres, tous ses
écueils se dessinent en grisarlles obscures, batius par
de hautes gerbhes d’écume blanche, sous un ciel qui
paraît lourd comme un globe de plomb.

Il n’est que temps de redresser la route, et vite,
pendant l’éclaircie, [a Sèvre met le cap sur Brest, ne
sifflant plus, se hâtant, avec un grand espoir d'arriver.
Alais le rideau lentement se referme et retombe. On
n'y voit plus, la nuit vient, il faut remettre le cap au
large.

Et trois jours se passent ainsi sans plus rien voir.
Les yeux se fatiguent à veiller.

C'est ma dernière traversée sur cetie Sèvre, que je
dois quitter aussitôt notre retour à Brest. Yves, avec

mnt de ee teen Je er at Ar
