\ , À FT + # dre, # TT FA

MON FRÈRE YVES 419

— Pour mon oncle Goulven, qui est loin sur la mer,
ajoute Yves d’une voix grave.

Et, encore plus recueilli :

— Pour ma grand’mère de Plouherzel.

— Pour ma grand’/mère de Plouherzel, répète petit
Pierre.

Et puis il attend autre chose pour répéter encore,
gardant toujours ses mains jointes.

Mais Yves a presque des larmes à ce souvenir poi-
gnant, qui lui revient tout à coup de sa mère,
de sa chaumière, à lui, de son village de Plou-
herzel, que son fils connaîtra à peine et que lui ne re-
verra peut-être plus. Ainsi est la vie pour les enfan{s
de la côte, pour les marins : ils s’en vont, les lois de
leur métier de mer les séparent de parents chéris qui sa-
vent à peine leur écrire et qu’ensuite ils ne revoient plus.

Je regarde Yves, et, comme nous nous comprenons
sans nous parler, je pressens très bien ce à quoi il va
penser.

Aujourd’hui il est heureux au delà de son rêve,
beaucoup de choses sombres sont éloignées et vain-
cucs, et pourtant, et après? Le voilà tout à coup
plongé dans je ne sais quel songe de passé et d’avenir,
mélancolie étrange, et après ?

Boudoul galaïchen ! boudoul galaich du!
