XLVIIT

Dans l’après-mndi, il y eut une belle seène : mon
pauvre Yves était gris et voulait aller à Bannalec
prendre le chemin de fer pour s’en retourner à
bord.

Nous étions fort loin à nous promener dans un bois,
Anne, lui et moi, quand tout à coup cela le prit à
propos d’un rien. Il nous avait quittés, nous tournant
le dos, disant qu’il ne reviendrait plus, et nous l’avions
suivi par inquiétude de ce qu'il allait faire.

Quand nous arrivames après lui à la chaumière des
vieux Keremenen, nous le vimes qui avait jeté à terre
sa belle chemise blanche et ses beaux habits de ma-
riage ; le torse nu, comme se mettent les matelots à
