XOV

90 octobre 1882.

Je me souviens de ce jour passé en Bretagne. Nous
trois, courant sous le ciel gris, dans ces bois de Toul-
ven, Marie, Anne et moi.

Ma tête encore toute pleine de soleil et de mer bleue,
et cette Bretagne revue tout à coup et si vite pour
quelques heures, absolument comme dans les rêves
que nous en faisions à la mer... Il me semblait com-
prendre son charme pour la première fois.

Et Yves resté là-bas, lui, dans le Grand-Océan. Le
sen{ir si loin, et me retrouver seul dans ces sentiers
de Toulven!
